**《太上武神诀》**

**第1集**

**1-1日，外，太玄门紫竹林**

**人物：苏辰，叶凰儿，内门弟子*2**

△紫竹林中奇花异草遍布，远处太玄山恍若利剑直插云霄，仙家气象。

△苏辰身穿黑衣缓缓从小路走来，手中捏着一朵花，在鼻子前嗅了一下。

苏辰os：凰儿与我三年朝夕相伴，同为外门天才。凰儿自从两个月前被内门长老看重收入内门，我已经两个月没见她了。不过凰儿心中还是有我的，刚出内门，就约我来这紫竹林，嘿嘿！

△苏辰抬起头目光坚毅，轻轻握拳。

苏辰：（自言自语）凰儿，你放心吧，我很快就能够突破进入内门，追上你的步伐的！

△前边突然传来啼哭声。

苏辰os：这声音……是凰儿，出什么事情了？

△苏辰紧张上前，看到叶凰儿躺在地上，衣衫不整，脸带血痕哭泣。

苏辰：（慌乱，担心）凰儿，你怎么了？别怕，别怕，我在呢！

△苏辰伸出手去搀扶叶凰儿，突然被叶凰儿拉倒在地上，两人搂在一起。

苏辰：凰儿，你怎么……

叶凰儿：（凄厉，大喊）来人，来人啊！救命啊！非礼啊！快来人啊！

苏辰：（错愕）凰儿，你……

△旁边林子之中冲出两个内门弟子，按住苏辰。

苏辰：误会了，你们误会了，不是我……

内门弟子甲：不是你还是谁，我们亲眼所见！走，去刑堂走一遭吧！

苏辰：凰儿，你说话啊，你告诉他们真相。

叶凰儿：就是他约我来这里，没想到居然对我动手动脚，还想要……呜呜！

△苏辰耳边恍若雷霆，神色茫然。

苏辰：为什么？凰儿，为什么你要这样对我？

△苏辰被两个内门弟子押走，叶凰儿站起来看着苏辰背影冷笑。

●特写：叶凰儿嘴角上扬，阴谋得逞的笑容。

**1-2日，外，太玄门刑堂广场**

**人物：叶辰，云长空，叶凰儿，萧绝尘，太玄门弟子若干**

△铛铛钟声响起，无数太玄宗弟子往刑堂广场走去。

弟子甲：发生了什么事情啊？敲响了宗门圣钟，莫非是敌袭？

弟子乙：我太玄门乃是北寒域巨头，谁敢乱来？据说是外门弟子苏辰，非礼了叶凰儿！

弟子丙：不可能吧？苏辰乃是宗门天才，和叶凰儿朝夕相处了三年，怎么会做出这种事情来呢？

△台上，苏辰被两个内门弟子押着。

△流光飞掠，执法长老云长空目光冰冷出现。

云长空：外门弟子苏辰，对内门弟子叶凰儿强加非礼，违反门规，人证物证俱在，处罚废掉丹田，杖责一百，苏辰，你可有话说？

△苏辰抬起头看向台上，叶凰儿搂着萧绝尘的胳膊，看都没有看苏辰。

苏辰os：（悲痛）原来如此！哈哈！新人胜旧人，只恨我瞎了眼！

苏辰：（失魂落魄）我，无话可说！

云长空：好！既然无话可说，行刑！

△云长空水蓝色元力幻化出一只巨手，遮天蔽日，拍向苏辰。

△苏辰死死的盯着叶凰儿，被法力碾压的浑身皮开肉绽，鲜血喷洒。

苏辰os：我不甘心，不甘心啊！（声音凄厉，拉长）

**第2集**

**2-1日，外，太玄门刑堂广场**

**人物：苏辰，云天空，执法弟子*2，太玄门弟子若干**

△云天空冷笑，元力涌动，巨手对着苏辰一寸寸压下。

△苏辰单膝跪地抬起头怒目而视，鲜血不断从口中溢出，发出怒吼。

云天空：蝼蚁而已！还不行刑？

△两名执法弟子对视一眼。

执法弟子甲（乙）：（齐声）是！（抱拳）

△两名执法弟子手中凝聚法力冒出金光，打在苏辰丹田之上。

苏辰：（痛苦，浑身颤抖）啊！

△轰鸣爆炸声中，苏辰丹田被击破，身上法力向四周逸散，虚弱无力沦为废人。

苏辰os：我本天才，如今丹田被废，彻底沦为废人！只能任人宰割！

△苏辰扭动脑袋往四周看去，四周围观弟子神色冰冷，苏辰眼角血泪滴落。

云天空：继续行刑！杖责一百，从今往后，苏辰不再是我太玄门弟子，也决不允许踏入太玄门半步！

△云天空拂袖转身飞走，两名执法弟子提着棍子走向苏辰。

△太玄门仙气缥缈，苏辰惨叫声回音不断。

**2-2日，外，太玄门宗门大阵外**

**人物：苏辰，叶凰儿，太玄门弟子若干**

△两名执法弟子抬着苏辰扔了出来，路过的弟子指指点点。

△苏辰气息微弱，血迹斑斑，在地上爬行往前，身后两条血渍。

弟子甲：真是可惜！当初的苏大天才，居然落得如此下场。

弟子乙：嘿嘿，你看他趴在哪里，就像是一条死狗一样，还是之前傲气的苏辰吗？

弟子丙：竟然敢非礼叶凰儿师姐，想必是看叶师姐加入内门，又和萧少门主走得近，狗急跳墙，色胆包天了吧？

△叶凰儿款款走来，大长腿摇曳不定，吸引了众弟子注意力。

弟子甲：哇，是叶师姐来了！

△苏辰缓缓挣扎着抬起头，眼睛充血看向叶凰儿。

苏辰：（愤怒，嘶哑）为什么！你为什么要陷害我！废掉我的丹田，断绝我修行之路？

叶凰儿：（居高临下，鄙视）你不是已经看到了吗？

苏辰：是萧绝尘？对吗？

叶凰儿：萧绝尘乃是太玄门少主，八岁修炼，十二岁武师，十六岁成为武君，如今十八岁，已经名列北寒域天骄榜，你跟他比，不值一提。

苏辰：（惨笑）是我苏辰瞎了眼，有眼无珠，看错了人。

△叶凰儿扔下一瓶丹药，转身离开。

叶凰儿：（边走边说）绝尘已经准备纳我为妾，他不喜欢我和别的男人走的太近，留你一条命，也是看在我们三年情分的份儿上，你好自为之吧，这一瓶凝血丹可以缓解你的伤势，以后别在出现在我面前了。

△凝血丹落在苏辰面前，苏辰抓起来扔出老远。

苏辰：老子不需要你的狗屁丹药，不需要你的施舍！

△苏辰挣扎着站起来，缓缓往前走去，身子踉跄滑倒，从山道滚落下去昏迷。

△口中鲜血滴落在胸口的玉珏上，玉珏绽放出光芒。

△苏辰的意识猛然被吸入玉珏空间，四周白茫茫一片。

苏辰：（恍惚，呢喃）若有机会，我，我……

**第3集**

**3-1日，外，玉珏修炼空间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰的意识猛然被吸入玉珏空间，四周白茫茫一片，突然一道虚影浮现，变成神秘少女仙子梦星，白衣飘飘，长发及腰。

△梦星睁开眼，眸中闪烁金光，四周轰鸣不断。

梦星：（恢弘）破而后立，太上武神。

△虚空之中，出现武神虚影，一拳砸下，天崩地裂。

苏辰：（惊疑不定）你，你是谁？这又是什么地方？

△梦星赤足缓缓走来，四周仙气飘荡，花瓣飞舞。

梦星：我叫梦星，乃是这一片天地的主人。

苏辰：我，我怎么会出现在这里？

梦星：因为我想让你进来，现在的你，才有进来这里的资格。

苏辰os：（皱眉）现在的我才有资格？是因为我被废了吗？

梦星：你之前一直是所谓的天才，如果我让你废掉修为，重头开始，你会愿意吗？

苏辰：（摸了摸鼻子）咳咳，这个大概不会。可我现在已经废了，修行之路断绝，进来又如何？

梦星：（抿嘴笑）谁告诉你丹田被废就没有办法修炼了？

苏辰：（激动）莫非……

△梦星一挥手，一道光芒笼罩苏辰。

**3-2日，外，玉珏修炼空间**

**人物：苏辰，梦星，洛雪儿**

△苏辰盘膝而坐，浑身上下法力流转，整个人在空间中伴随着修炼旋转，耳边传来梦星声音。

梦星vo：（恢弘）武道修炼，以元力为基，世人只知丹田，殊不知身体之中同样可以存储元力。普通武者，以丹田为炉。而我的功法，以身体每一寸血肉为基，熔炼元力。

△苏辰体内血肉和细胞缓缓的颤抖，一道道断裂的经脉连接起来。

梦星vo：如此一来，同等级别，元力要远超普通武者，此法逆天改命，重塑武道！是为《太上武神诀》！

△轰鸣声响起，苏辰全身经脉全部修复连接在一起，体内元力滚动，伴随着修炼，身体旋转越来越快，全身发出强光，和四周空间融为一体。

△空间碎裂，苏辰苏醒睁开眼睛。

△苏辰伸出手，手上元力光芒流转。

苏辰os：（激动）成了！真的成了，我又可以重新修炼了，太好了！对了，前辈，梦星前辈？

△苏辰发现自己在山谷之中，耳边传来梦星声音。

梦星vo：太上武神诀修炼之中，九死一生，每一刻都如同利刃刮骨，烈焰焚身，愿你能坚持下去，你我再见。

苏辰：（呢喃）利刃刮骨？烈焰焚身？我死都不怕，只恨不能报仇。嘶！好疼！

△痛苦传来，苏辰浑身颤抖，冷汗流淌发出惨叫。

苏辰：啊！

△嘶吼声中，苏辰剧痛昏迷。

△远处脚步声传来，小家碧玉装扮的洛雪儿一双美腿在山谷之中快步前行走到苏辰面前，弯腰缓缓的抱起苏辰。

**第4集**

**4-1日，外，马车中**

**人物：苏辰，洛雪儿（婢女）**

△马蹄声中，马车行驶在小路上。

△马车内苏辰突然苏醒，神色茫然的看着四周，头枕在洛雪儿胸口。

苏辰os：好软啊，好困，好累，再睡会儿。

△苏辰的头在洛雪儿胸口蹭来蹭去，洛雪儿脸色通红。

洛雪儿：少爷，你醒了吧？

苏辰：嗯？雪儿？你！我去！

△苏辰脸色一红，慌乱的从洛雪儿怀中爬起来，尴尬的挠头。

苏辰：雪儿，怎么是你？我们这是在哪里？

洛雪儿：少爷，太玄门中的人通知我，说你被逐出了太玄门，我一路寻找，在山谷发现了你，我以为你已经死了……呜呜……

△洛雪儿抱着苏辰哭泣，苏辰轻轻拍打洛雪儿后背。

苏辰：雪儿，没事了，少爷我活着呢，活的好端端的。让你受累了！

洛雪儿：没事，少爷！你别难受！我们回苏家，您可是苏家少主！什么太玄门，我们不稀罕！还有那个叶凰儿，简直不是个东西！啊，少爷，我，我不说了，免得你心里难受。

苏辰：无妨！过去的就过去了，我们应该往前看。

△苏辰轻轻的触摸着怀中的玉珏。

苏辰os：记得五岁那年，一个神秘人来到家中，娘把这块玉珏交给我，就被神秘人带走了！没想到这玉珏之中，居然藏着这么大的秘密，娘！你放心吧，孩儿一定会修炼成太上武神诀！找到你！

△苏辰从马车车窗探出头去，往身后看去。

△太玄山仙气缭绕，渐渐拉远。

苏辰os：太玄门！叶凰儿，萧绝尘，云长空，你们等着！我苏辰大难不死，你们加诸于我身上的屈辱，来日我必百倍偿还给你们！

**4-2日，内，天水城苏家练功房**

**人物：苏辰，黑伯（独臂老仆）**

△苏辰盘膝修炼，四周法力荡漾，苏辰缓缓睁开眼睛。

苏辰：（欢喜）不愧是太上武神诀！只是一日的修炼，都比的上我之前半月了！武道修炼，武徒，武士，武师，大武师，武君，武王，武皇，武尊，武圣，武帝，这十大境界！以前太玄门的功法，只能让我走到武皇之境！可这太上武神诀，是直通武帝的功法！

△苏辰突然咳嗽起来，咧了咧嘴。

苏辰：这修炼是真的痛苦！不过吃得苦中苦，方为人上人！我不会放弃的！

△敲门声突然传来，黑伯激动的推开门走了进来。

黑伯：少主！家主回来了！要见您呢！他要是知道你从太玄门回来，不知道该有多惊喜！

苏辰os：（神色复杂，苦笑）惊喜？恐怕是惊吓吧！

**第5集**

**5-1日，内，天水城苏家客厅**

**人物：苏辰，苏震山**

△客厅之中装饰奢华，苏震山脸色铁青，抓起桌子上的茶杯摔碎。

苏震山：（愤怒）太玄门！好狠的心呐！若不想我儿在太玄门，把他赶出去就是，何必废他丹田，断他武道？欺人太甚！

△苏辰从门外走来，苏震山迎接上去，抓住苏辰双臂，老泪纵横。

苏震山：（声音颤抖）辰儿，是为父对不住你，只有区区十级武师修为，护不住你！是我的错，是我的错啊！

苏辰：父亲！你不必如此。这是儿子的命！

苏震山：你的丹田，真的没办法挽救了吗？

苏辰：（缓缓摇头）我丹田已破，除非武圣以上强者为我重塑丹田，否则，绝无可能！

△苏震山叹息中，跌坐在椅子上。

苏辰：父亲！你不必担心，丹田而已，破了就破了！又有何妨。

苏震山：傻孩子，你不用安慰为父，丹田可是武者的基石。不过你不用担心，哪怕是耗尽家产，为父也一定帮你找到武圣强者，让他帮你重塑丹田。

苏辰os：看来父亲是误会我的意思了，哈哈！

苏辰：父亲，你看！

△苏辰缓缓运转功法，手上凝聚一道法力，一掌拍在旁边桌子上，桌子四分五裂。

△苏震山瞪大眼睛，难以置信，浑身颤抖。

苏震山：（惊呼）这是，元力？

苏辰：没错！父亲！我无意中得到了另外一种修炼方法，即便是没有丹田，依旧可以成为强者！

苏震山：哈哈！好！太好了！天不亡我苏家！你放心，害了你那些家伙，就是我苏家的敌人！你好好修炼，父亲不管如何都要给你报仇。

苏辰：父亲，这个仇我自己来报！不过我能够修炼的事情，父亲记得保密。

苏震山：放心！为父知道轻重。

苏震山os：不靠丹田修炼，这简直是闻所未闻，此乃我儿性命相关之事，万不可让外人知晓。

**5-2日，内，天水城苏家客厅**

**人物：苏辰，苏震山，黑伯**

△黑伯从门外走来，神色慌乱。

苏辰：黑伯，出什么事情了？

黑伯：家主，少爷！四位长老邀请您和少爷前往家族祠堂。

苏震山：（面色阴沉）知道了！你去告诉他们，少主刚回来，车马劳顿，需要休息。有什么事情，和我说就行。

△黑伯点头转身离开。

苏辰：（担心）父亲，他们这是要干什么？

苏震山：（冷笑）几个老不死的，一直想谋划我的家主之位，应该是知道你出事了，所以想逼迫我！

苏辰：父亲！我和你一起去，我倒要看看，谁能夺走你的家主之位！

**第6集**

**6-1日，内，天水城苏家客厅**

**人物：苏辰，苏震山**

苏震山：好！那哦我们父子，去见识下他们的手段！

苏辰：父亲虽然是家主，但是不是苏家武道第一人，这几个长老实力都不弱，尤其是大长老，和父亲一样是十级武师，这事情要好好谋划一番才是。

△苏震山看了苏辰一眼，满脸骄傲。

苏震山：我儿，长大了！

**6-2日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海（大长老），二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

△苏家阁楼二层恢弘大气，一层台阶连接大殿，大殿之中摆放五把椅子，苏家四个长老左右两侧端坐。

△台阶下站满苏家族人。

苏墨海（头发花白，灰袍）：不知道苏辰这个废物会不会来，传闻他丹田已废，被太玄门赶出山门，狼狈无比。

二长老：如果苏辰不敢过来，那就坐实了被废的事情，这样的话，苏震山也就没有资格再当这个家主了！

三长老：妙啊！大长老！如此一来，您就是家主了。

四长老：不错！老家主过世后，大长老您资历最深，家主理应是您！那小子既然不敢来，要不我们干脆宣布吧？

△苏墨海得意看向众人，抚须打算开口。

苏墨海：既然如此，那我现在宣布……

△脚步声从人群外传来，苏辰推开众人，和苏震山缓缓走来。

苏辰：慢着！谁说我不敢来？你们几个老东西都敢厚颜无耻的坐在这里，我有什么不敢来的。

**6-3日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海（大长老）二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

△苏辰和苏震山一前一后走入祠堂之中，苏震山坐在主位上。

△四位长老脸色铁青。

三长老：你一个晚辈敢如此顶撞我等？没想到你苏辰虽然沦为了废物，口舌却比之前更加凌厉了！

四长老：就是，目无尊长，简直该死！

△苏震山猛然站起，身上十级武师气息爆发，瞬间横扫全场，四位长老脸色难看。

苏震山：（语气森然）谁说我儿该死？三长老，你再说一次。

**第7集**

**7-1日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

△三长老浑身瑟瑟发抖。

三长老os：该死！咳咳！老夫只是七级武师，苏震山乃是十级武师，这可如何是好？

△三长老看向苏墨海，眼神慌乱示意求救。

苏墨海os：老三这个废物，这不是给苏震山送把柄吗？

苏墨海：震山，三长老毕竟是家族长老，一句戏言，你何必这般计较呢？

△苏墨海话音落下脚步一跺，抵消苏震山的气息。

二长老：大长老，震山，你们这是干什么，都是一家人，血浓于水啊，动起手来伤了和气！岂不是让外人笑话？不如大家好好谈谈？

苏震山：谈？好啊！三长老先给我儿道歉！

三长老：（勃然大怒）欺人太甚，我乃是长老，是他的长辈，岂能给他道歉？

苏震山：不道歉？那就别谈了！我的儿子，谁也不能欺负！

苏辰os：这才是我亲爹啊！哪怕世界上所有人都瞧不起我，他也会护着我！父亲，你放心吧！我一定不会让你失望的！

三长老：苏震山，你别欺人太甚！

△苏震山身上的气息再次变得恐怖起来，苏墨海皱眉看向三长老。

苏墨海：老三，道歉！

三长老：什么？大哥，我……

苏墨海：（脸色阴沉）我说，道歉！

△三长老不情不愿的走到苏辰面前。

三长老：（咬牙切齿）对不起，我错了，方才是老夫失言。

苏辰：看在你这么诚心诚意的份儿上，我就勉为其难的答应了！哈哈！

△苏辰笑着走到苏震山身边，对苏震山眨了眨眼。

三长老os：（咬牙切齿）竖子！安敢如此羞辱我，我要你好看！

**7-2日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

苏震山：（环顾四周）几位长老，今日叫我来，所为何事啊？

△四位长老你看我我看你，神色复杂。

苏墨海：既然如此，那老夫就直接说了，根据我苏家祖训，当家主之人，不但要实力卓绝，后辈更要有不俗天赋，如此才能保证我苏家万古长存。

三长老：没错！苏辰应该已经年满十六了吧？而且他这两年被带到太玄门中，按理说应该修炼到不俗境界，但为何他身上没有一丝一毫的元力波动！请家主给一个交代！若苏辰当真成了没有元力的废物，那就请家主退位，再另选人担任家主之位。

△二长老和四长老也点头。

△苏震山突然哈哈大笑。

苏震山：我的修为，刚才你们不是已经领教过了吗？

苏墨海：家主，现在说的是你子苏辰！

苏震山：哼！我儿怎么了？我儿乃是苏家麒麟子！你们有意见？

苏墨海：苏震山！你休得胡言乱语！莫非你连祖训都不放在眼中了？苏辰被废，丹田都没了！连普通人都不如，这事情你必须给一个交代。

苏辰：就你们也配当长老？听风就是雨！谁说我被废了？谁说我没有修为了？

△苏辰往前踏出一步，猛然一脚跺在地上，武道气息弥漫全身，地面上出现恍若蛛网的裂痕，四位长老的椅子被震裂，几人狼狈站起来。

四位长老：（齐声，满脸震惊）怎么可能！

**第8集**

**8-1日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

△苏辰看着四位长老惊讶的样子，心中冷笑。

苏辰os：这下我看你们还有什么话说！

三长老：不可能，苏辰丹田已废，怎么可能调动的了元力？

苏震山：哼！三长老，你这话是什么意思？刚才所有人亲眼所见，莫非还能作假？还是说你们对我这个家主不满，故意生事？

△三位长老急忙看向苏墨海。

苏墨海os：这苏辰，到底是怎么回事？太玄门中的消息难道是假的不成？等等，他刚才的气息好像不太对！

苏墨海：苏辰，太玄门乃我北寒域大宗，为何你的气息如此孱弱？

苏辰：哼！大长老倒是眼尖！既然你们一直追问，那我也不怕告诉你们。没错！我的确是被太玄门赶出来了，因为我修炼出了岔子，境界大跌。可却并非无法修炼！

△苏墨海对着三长老使了个眼神。

三长老：（阴恻恻笑）那你如今什么修为？境界跌落到哪里了？

苏辰：一级武徒！

△台下众多苏家族人子弟，轰然大笑。

三长老：哈哈！苏辰啊苏辰，我苏家随便一个乳臭孩童，都比一级武徒强！这也配叫武者？这也配叫修为？

苏墨海：十六岁，才是一级武徒，苏震山教子无方，没有为家族培养合适的继承人，我提议，废掉苏震山家主之位，由家族内部另选合适之人担任家主。

苏震山os：（着急）这可怎么办？辰儿怎么会一开口就把自己的状态暴露出来？不该如此啊！这些老东西太阴险了！我儿遭了他们算计！

苏辰：（笑着开口）不错，这个提议很好，选一个有厉害后辈的人担当家主，也是为了家族着想。

△苏震山瞪大眼睛，目瞪口呆看着苏辰。

苏震山os：完了完了！辰儿莫非没睡醒？还是这次的事情打击太大，脑子都糊涂了？

△苏墨海激动的站起来，走到祖宗牌位前准备上香。

苏墨海：如此，我就禀告列祖列宗，废掉苏震山的家主之位。

苏辰：慢着！谁说我答应废掉我爹的家主之位了？

三长老：（急）你怎么能出尔反尔，刚才大家可都听到你说的了！

苏辰：（冷笑）我说什么了？我只是说，选一个有厉害后辈的人当家主，是为了家族着想，我可没说要废掉我爹的家主之位。敢问，我们家族长老中，谁人的后辈天赋最好？

苏墨海：（得意抚须）那自然是我孙，苏青云，十七岁，已经是七级武徒！

苏辰：那好！既然如此，只要我战胜了苏青云，那我爹当家主，就没有任何的异议了吧？

苏墨海os：哈哈！这小子不知死活，已经彻底的沦为了废人，还想战胜我孙，简直是痴人说梦！

苏墨海：那自然是没问题！只是，可能吗？

△苏辰缓缓转身，面对所有族人。

苏辰：我，苏辰，今日于列祖列宗之前对苏青云发出挑战，一月之后，我们交手一场，如果我输了，我爹不再担任家主，若我赢了，那么你们四个老东西，以后少放屁！苏青云，你敢还是不敢？

△苏辰目光如电，落在人群中最前端的苏青云身上。

**第9集**

**9-1日，内，苏家祠堂**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，二长老，三长老，四长老，苏家族人若干**

△苏辰话音落下，四周众人傻眼。

族人甲：一个月之后挑战苏青云？他疯了不成？

族人乙：是啊，他现在只是一级武徒，莫非他还以为自己是当年的那个天水城苏家天才啊？

△苏震山紧张的把苏辰拉到一边。

苏震山：（紧张，低声）辰儿，为父知道你心有不甘，可你和苏青云足足相差了六级，哪怕天赋再高，也无法一个月跨越啊！

苏辰：（拉了拉父亲手）爹，相信我。

△苏震山目光变的坚定起来。

苏震山os：罢了罢了！辰儿既然有这样的雄心壮志，我这个当父亲的自然要成全，有什么事情我替他扛着便是！

苏墨海：家主？莫非你们父子想要反悔？

苏震山：哼！反悔？比就比！一月之后，我儿在擂台上等苏青云！

**9-2日，内，房内**

**人物：苏辰，苏震山**

△苏震山紧张的关上门，走到苏青云面前。

苏震山：辰儿，你真的有把握战胜苏青云？其实家主不家主的，我真不在意！但是苏墨海此人任人唯亲，私心太重，苏家交给他，很快就走下坡路。

苏辰：（笑）父亲，你既然对我没信心，那为什么要答应呢？

苏震山：（背着手）你是我儿，不管发生什么事情，我肯定站在你身后。

苏辰：放心吧，爹！我不会让你失望的。

苏震山：哈哈，我就知道！那，有五成把握？

△苏辰缓缓摇头，苏震山迟疑片刻。

苏震山：七成？

苏辰：九成！

苏震山：（瞪大眼睛）九，九成？真的吗？哈哈！太好了，不愧是我儿！

苏辰os：一个月的时间，我的元力还会提升，太上武神诀修行起来，一日千里，越级战斗，没有什么难度，苏青云不过是七级武徒罢了，击败他轻而易举。

苏震山掏出一瓶聚元丹给苏辰。

苏震山：为父没有什么能帮你的，这一瓶聚元丹你拿着，能帮你提升一些修炼速度。这一个月，你安心修炼，千万不可因为修炼速度而损坏了根基。在爹的心中，家主之位，远不如你重要，知道吗？

△苏辰点头，苏震山转身离开。

苏辰os：刚才我其实没有和父亲说实话。依靠我自己的话，一个月还真有点儿难度，不过，我有大佬撑腰啊！

△苏辰双手捧着玉珏，探头探脑开始呼唤。

苏辰：梦儿？梦星前辈？梦星姑娘？喂喂喂，你在吗？

**第10集**

**10-1日，内，玉珏修炼空间**

**人物：苏辰，梦星**

△一道光芒从玉珏浮现，苏辰的意识被吸到了玉珏空间之中。

△梦星面无表情的站在不远处，苏辰举起手打招呼。

苏辰：嗨，好久不见啊，梦……

△苏辰话没说完，梦星冷哼一声，四周的空间之中，浮现出一柄巨大的法力巨锤，对着苏辰砸下。

苏辰：（惊呼，躲闪）梦星前辈，你，你这是要干什么？

梦星：（抿嘴笑）你不就是想问我加快修炼速度的办法吗？有！现在就开始！锤击和负重。

△话音落下，空中的法力巨锤，直接砸在苏辰身上。

△苏辰满头大汗，举起手，艰难支撑，空中却出现第二个巨锤砸下。

苏辰：（惊恐）还有？

△第二个巨锤砸下，苏辰身体被压的弯曲。

△梦星化作流光消失，声音却从四周传来。

梦星vo：修炼太上武神诀，以身体为器，熔炼元力，因此身体越强，就越能快速吸收元力，我现在施展的是十倍重力，我要你支撑一刻钟的时间，你一旦支撑不住，就会爆体身亡。还不运转功法？

苏辰：功法？对了！

△苏辰低吼一声，猛然双拳打在支撑的巨锤上，盘膝而坐，开始运转功法，身上一道道穴位被点亮，光芒流转。

△空中一个个巨锤不断的轮流落下，击打苏辰，锻造体魄。

△梦星的身影出现在虚空之中，眼睛中有赞许之色。

梦星vo：如果你觉得支撑不住了，可以趴在地上，也许能减少一些痛苦。

苏辰：不用！

苏辰os：我绝对不允许自己趴在一个女人面前！绝不！

△苏辰身上气息越发庞大，四周法力光芒变得越发浓郁。

梦星os：倒是有毅力，不过你难道没听过一句话，别轻易得罪女人吗？哼！

**10-2日，内，玉珏修炼空间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰盘膝修炼，猛然睁开眼睛，身体四周环状法力冲击四周，头顶上的无数巨锤全部碎裂，苏辰大笑站起来。

苏辰：（激动）二级武徒，突破成功了，太好了！

△梦星的身影缓缓浮现出来。

苏辰：梦星前辈？可否再为我施展一次？锤击？

梦星：你有瘾不成！修炼要循序渐进，太过频繁，会对你身体造成损伤。

苏辰：我忍得住！

梦星：（叹气）这样的修行法子，只能三日施展一次，其余时间的话，你父亲不是给了你一瓶聚气丹吗？你把聚元丹放在玉珏旁边，玉珏会自动为你净化药力，提升聚元丹品质，你可以炼化聚元丹。

苏辰：什么？玉珏还有这等效果？

梦星：净化丹药，也不过是这天机宝玉微不足道的一个功效罢了，等你到了武神之境，算了，以你的境界，说了你也不懂，安心修炼吧。

苏辰：原来这块玉珏叫做天机宝玉。话说梦星前辈，你为什么会待在这玉中？

**第11集**

**11-1日，内，房间**

**人物：苏辰，梦星**

△梦星皱了皱眉头，脸色变的冷漠，一挥手苏辰被赶出了玉珏空间。

△苏辰摸了摸下巴。

苏辰os：看来梦星前辈有难言之隐啊，想来也是，好端端的怎么会喜欢住在玉珏中呢，嗯，我还是先修炼吧，等到实力强大起来，帮她一把就是。

△苏辰盘膝而坐，打开药瓶取出红色的聚元丹药丸，药丸之上气韵闪烁。

△聚元丹靠近天机宝玉开始炼化，药力流转没入苏辰身体中。

苏辰：（浑身一震）这聚元丹不愧是最适合武徒修炼的丹药，父亲！我不会让你失望的！

△苏辰目光坚定，继续修炼。

**11-2日，内，房间**

**人物：苏辰**

●字幕：十日后

△苏辰盘膝修炼中，猛然站起来，全身法力缓缓收敛。

苏辰os：三级武徒！也不枉我天天被锤！

△苏辰神了个懒腰，拿起聚元丹的药瓶倒出来，发现只有两枚聚元丹。

苏辰：只剩两枚了？这可怎么办？

△苏辰在原地走来走去，眼前一亮。

苏辰：有了！父亲给我的这聚元丹，乃是下品，可我有天机宝玉，能够完美的吸收药力，品质对我来说没什么影响！经过天机宝玉炼化的聚元丹换成普通聚元丹，足够我修行了！

**11-3日，外，天水城街道路边**

**人物：苏辰，洛雪儿，仆人，路人商贩若干**

△路边人来人往，熙熙攘攘热闹非凡充满了叫卖声。

商贩甲：油条烧饼，好吃不贵！

商贩乙：红烧飞天鱼，香的流口水，瞧一瞧看一看喽！

△苏辰背着手往前走，洛雪儿在旁边跟随。

洛雪儿：少爷，我们这是要干什么去呀？

苏辰：今日无事，勾栏听曲儿。

洛雪儿：（停下脚步，眼睛发红，委屈）少爷，你是不是嫌弃我？

苏辰：没有啊？我就开个玩笑，你别哭啊！我是什么人你还不知道吗？

洛雪儿：你还说没有！自从这次回来，你不让我伺候你了都！

△苏辰上牵起洛雪儿的手。

苏辰：我怎么敢嫌弃你呢！我就算是心疼你都心疼不够，之所以这样是因为，一来我要修炼，二来，也不想看你这么累。

△洛雪儿美滋滋低头，破涕为笑。

洛雪儿：雪儿喜欢伺候少爷，再说，我也没有别的事情可以干了呀！

苏辰：傻丫头！

洛雪儿：我才不傻呢！

△洛雪儿背着手，蹦蹦跳跳的往前边的摊子上走去，苏辰笑着追上去。

**第12集**

**12-1日，外，黑云商会门口**

**人物：苏辰，洛雪儿**

△苏辰穿着一身灰色斗篷出现在黑云商会门口，头上带着斗笠半遮盖面容。

△远处洛雪儿手中捏着黑云商会门贴紧张的四处张望。

△苏辰抬头看了一眼黑云商会的招牌，七层阁楼，边缘挂着大红灯笼，上面写着“黑云”字样，随即往洛雪儿身边走去。

苏辰os：这黑云商会乃是蓝月帝国第一交易场所，在每个城中都有设立，凡涉及到丹药，功法，武技之类的交易，大多都在黑云商会之中进行，交易量非常大。这里出兑我的那两枚聚元丹，不引起任何人注意，正好。

△苏辰走到洛雪儿身边突然拉着洛雪儿往旁边巷子走去。

△洛雪儿正要惊呼，却被苏辰捂住嘴。

苏辰：（小声）是我。

洛雪儿：（诧异）少爷，你怎么变成这样子了。

苏辰：为了不引起人的注意！毕竟现在很多人盯着我呢！

△洛雪儿把手中门贴递给苏辰。

苏辰：雪儿，辛苦你了，等下我进去里边，你随便转一转，回头我和你汇合。

**12-2日，内，黑云商会五层丹药阁**

**人物：苏辰，侍女，齐泰**

△侍女领着苏辰走来，推开房门进去汇报。

△屋内齐泰白须白发，头发杂乱，桌前放着瓶瓶罐罐在研究丹药。

侍女：齐大师，有客人要交易丹药。

△齐泰不耐烦摆手，继续研究药物。

齐泰：等着！

△侍女吐了吐舌头，不好意思的看向苏辰。

苏辰：（老者音）无妨。

**CUT  TO**

△齐泰皱着眉头放下手中的药物，抬头看向苏辰。

齐泰：老夫时间有限，要看什么丹药，拿来。

△苏辰从怀中摸出聚元丹瓶子递给齐大师。

苏辰：（老者音）是聚元丹。

齐泰：（不耐烦）区区一品聚元丹，浪费我时间！以后这种事情不要来烦我。下不为例啊！

△齐泰打开聚元丹，一股浓郁丹气冲天而起，手中聚元丹光芒四射。

齐泰：（震惊）如此精纯的药力丹气，怎么会出现在聚元丹上？

苏辰os：不就是上品聚元丹么？这齐大师怎么没见过世面的样子，上品丹药虽然少见，但是也不至于这样吧？莫非……

**第13集**

**13-1日，内，黑云商会五层丹药阁**

**人物：苏辰，齐泰，侍女**

△齐泰拿着丹药激动的浑身发抖，在原地走来走去。

齐泰：老天爷！没想到我有生之年，居然能见到圆满品质的丹药，我原本以为，这种品质只是一个传说，今日居然亲眼看到了，苍天何其佑我！

△齐泰老泪纵横，嚎啕大哭。

△苏辰和侍女对视一眼，脸色尴尬。

苏辰：（老者音）圆满品质？很不寻常吗？

齐泰：（大声）你知道什么！这可是圆满品质啊！可遇而不可求！我辈丹师一辈子的追求！这两枚丹药，你从何得来？一丝一毫杂质都没有，浑然天成！太完美了！

苏辰：（老者音）咳咳，这两枚丹药，乃老夫亲手炼制。

苏辰os：这丹药原本只是上品，可经过我用天机宝玉炼化之后，居然变成了圆满！嗯，毕竟是我操作的，说是我亲手炼制，没毛病！

齐泰：没想到您居然是如此厉害的丹师，失敬失敬！不知大师如何称呼？

苏辰：（老者音）咳咳，叫我辰老就行。

齐泰：辰老，之前多有怠慢，请海涵，这两枚丹药，我们黑云商会打算以拍卖的形式帮忙卖出，您看如何？

苏辰：（老者音）可以，不过我现在需要一些钱。

齐泰：我们黑云商会可以提前预支给辰老您三万枚青玄币，等到拍卖结束后，再将这笔钱扣除就行了。

**13-2日，外，黑云商会门口/巷子**

**人物；苏辰，齐泰，洛雪儿**

△齐泰一脸恭敬亲自送苏辰走出来。

齐泰：辰老，后续的拍卖事宜我亲自盯着，绝对不让您吃亏！完本有个不情之请，您日后要是有空的话，请指点下我的丹道。

苏辰：好说，好说！

△苏辰拱手转身离开，走入旁边巷子中，看到等待在这里的洛雪儿。

洛雪儿：少爷，事情办完了吗？

△苏辰抛出一枚黑色戒指模样的空间戒指给洛雪儿。

△洛雪儿查看瞬间，惊呼。

洛雪儿：少爷，你是打劫了黑云商会吗？这里边足足有三万青玄币，顶的上我们苏家半年的收入了！

苏辰：哈哈，什么打劫呢！做了笔小买卖罢了！

洛雪儿：（眼睛冒心）少爷，你太厉害了！

苏辰：小意思！我还有点儿事情处理，你先回府告诉父亲我晚点儿回去。

**13-3日，外，街边**

**人物：苏辰**

△洛雪儿渐渐远去，苏辰摸下巴思索。

苏辰os：这次交易可真不容易，只要我稍微表现的差点儿就露馅了，唯一知情的只有雪儿，雪儿肯定不会出卖我。如今有了钱，可以去黑市了，多买点儿普通的聚元丹。到时候经过天机宝玉炼化，修行资源还用发愁吗？

**第14集**

**14-1夜，外，天水城东北角黑市**

**人物：苏辰，黑市摊主，梦星（纯vo） 路人若干**

△黑市之中，人来人往，街道两侧都是摆摊的小贩，恢复本来面目的苏辰随意从一个个摊子面前走过。

苏辰os：都说黑市之中无所不能，可怎么都是垃圾呢？

△耳边突然传来了梦星的声音。

梦星vo：那本黑色武技，你去买来！

苏辰os：黑色武技？

△苏辰转过头去，目光落在了旁边一个秃顶老者摊主的摊子面前，杂乱的扔着一些东西，其中有一本黑色武技秘笈。

△苏辰蹲在摊位之前，随意翻看。

摊主：小兄弟，买武技吗？什么都有啊，瞧一瞧，看一看，童叟无欺。

苏辰os：这种地方，都是老油子，如果我直接说买那本黑色武技的话，这老家伙免不了要狮子大开口。

苏辰：没错！给小爷挑两本武技耍耍，这里有灵级武技吗？

摊主：（瞪眼，生气）你小子是来找茬的？天元大陆之中，武技分为凡，灵，地，圣，天五个等级！每个等级又有上中下三品。这里是天水城啊！要是有灵级武技能放在我这里卖？恐怕只有四大家族之中才有！

苏辰：那你有什么？

摊主：凡级上品你要不要？

△摊主把三本武技递给苏辰，苏辰随意翻看，漫不经心指向摊位中的黑色武技。

苏辰：这本是什么？看上去还挺别致。

摊主：这本啊，是我无意中收来的，已经残缺了，具体品级不清楚。不过这玩意儿可是武王级别的高手从十万大山深处，斩杀一头五阶妖兽后，从一处上古洞穴之中拿到的，可是真正的好东西啊！

苏辰：（冷笑）你糊弄谁呢？你也说了，真要是好东西能弄到你这种摊子上来卖？

摊主os：奶奶的！这小子不好忽悠，我这是搬起石头砸了自己脚啊！

摊主：（脸红，干咳）那什么，传言，传言你懂吗？不过这玩意儿绝对不普通。

苏辰：行了，怎么回事，大家心中都有数，小爷我什么好东西没见过，我也就是看着好玩，你说个实在价格，多少青玄币。

摊主：五千！五千青玄币！

苏辰：五百！

△摊主捂着胸口，咬牙切齿。

摊主：砍价也没有这么砍的啊，不行，至少要四千！

△苏辰站起来转身就走。

摊主：别，别走啊！这样，三千，三千不能再少了！

苏辰：一千，多一个青玄币我都不要！

摊主：你，你这……哎哎哎！别走，行！一千就一千吧！

△苏辰给钱，拿着黑色武技离开。

摊主os：哈哈！小东西，和老夫玩，你还嫩了点！这玩意儿我五十青玄币收来的！苏家苏阳又怎样？任你精明似鬼！也只能喝老夫的洗脚水！

△苏辰紧紧握着黑色武技在人群中快速穿行。

苏辰os：能够被梦星前辈看上的东西，绝对不凡！哈哈！赚大发了！而且用的是苏阳那个废物的名字，即便那老头发现了不对，也查不到我身上。接下来再去买点儿下品聚元丹，此行就圆满了！

**第15集**

**15-1日，内，房间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰盘膝坐在房间中，双手摊开黑色武技翻看，不由的叹了口气。

苏辰os：这玩意儿果真是残缺的，里边的东西完全不全啊！

△苏辰开始呼唤梦星。

苏辰：梦星前辈？你在吗？你让我购买这本残缺武技是为了什么？

△梦星的虚影出现在苏辰面前。

梦星：这是一本灵级上品武技！

苏辰os:（瞪大眼睛，惊呼）什么？我苏家作为天水城四大家族之一，最好的武技也不过是灵级下品！昔日我在太玄门乃是外门第一弟子，所练的也不过是灵级下品。这玩意儿，居然是灵级上品？发达了！捡漏了！

苏辰：梦星前辈，这武技品级虽然很高，可毕竟已经残缺了，名字都没有，真的能修炼吗？不会出事吧？我听说乱修炼武技，很容易爆了！我可不想自己砰的一下变烟花！

梦星：哼！我让你买，自然有让你修炼的办法！

苏辰：（讪笑）我就知道，梦星前辈你算无遗策！不过梦星前辈，按照你的实力，应该有很多强大的武技吧？你为何不传授给我，反而让我买这种不知名的东西呢？

梦星；不用套我的话，我的确知道很多强大的武技，可你用不了！你实力太低，你见过周岁孩童能挥舞上万斤的铁锤吗？

苏辰：（沮丧）前辈，我在你眼中，就是周岁孩童？

梦星：不然呢？

苏辰；好吧！前辈，我觉得我们还是讨论下这本武技的事情吧！

**15-2日，外，苏家练武场**

**人物：苏辰，梦星**

△练武场中，摆着一些练功假人，苏辰一掌打去，形成火焰巨掌，练功假人四分五裂，苏辰的身上一股强悍的气息瞬间爆发出去，四周卷起飓风。

苏辰：（激动）成了！哈哈，这《伏魔十三掌》果然非同小可，只修炼了七八天，威力已经超过了我之前修炼的灵级下品武技！而且让我突破到了四级武徒的境界！这一切还多亏了梦星前辈呢！

**闪回**

△梦星站在房间中，手指一点，黑色武技凌空而起，无风自动翻滚。

梦星：此武技无名，因缺少了其中一掌变得残缺！如今我已经补全了！就叫做《伏魔十三掌》。

△梦星手指一点，黑色武技化作了一团光芒没入了苏辰脑海中。

**闪回结束**

△苏辰对四周拱了拱手。

苏辰：梦星前辈！我现在已经突破，而且伏魔十三掌也已经练成，我感觉即便是七级武徒也能一战！

△虚空之中突然出现一道鞭影，抽在了苏辰肩膀，苏辰抱着手臂咧嘴。

苏辰：嘶，好疼！前辈，打我干什么啊！

△梦星的虚影出现。

梦星：你才将这武技练到了三成火候，就开始沾沾自喜了？该打！

苏辰：什么？只有三成？那岂不是说，如果我练圆满了的话，在武徒境可以横着走？

**第16集**

**16-1日，外，苏家练武场**

**人物：苏辰，梦星，洛雪儿**

△梦星虚影缓缓走到练功假人面前，演练伏魔十三掌。

梦星：我只给你演示一遍，你仔细看好了，至于能收获多少，就看你自己的悟性了！

△苏辰站在一边盯着梦星演练，脑海中浮现出了对应的功法小人，开始顿悟，耳边传来梦星的声音。

梦星：掌法，讲究一往无前，一掌出，断生死！

△片刻之后，梦星演练完看向苏辰，发现苏辰陷入顿悟之中。

梦星os：这么快顿悟了！孺子可教也！这天赋，还真是惊人！

△苏辰在顿悟之中，无意识的开始演练伏魔十三掌，脑海中的功法小人和他的动作聚会在一起，苏辰猛然睁开眼睛，一掌对着前边的练功假人打去。

△所有的练功假人，全部被苏辰一掌拍碎。

苏辰：哈哈！终于成了，我真是个天才！

梦星：切勿骄纵！你天赋罕见，更加应该勤勉才是！

△梦星的身影缓缓消失，化作光点没入天机宝玉之中。

△洛雪儿从旁边小路走来。

苏辰：雪儿，你怎么来了？

洛雪儿：少爷，黑云商会传来消息，今日是和你约定的拍卖之日。

**16-2日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：苏辰，侍女，路人武者**

△苏辰穿着之前的灰色斗篷装扮走来。

△四周武者不断进入拍卖场，人来人往。

苏辰os：这里边有不少四大家族的武者，空气中弥漫着一股火药味，莫非有什么宝物要出现在这次的拍卖会不成？
△侍女看到苏辰赶紧迎上来。

侍女：是辰老吧？请跟我到贵宾席，齐大师已经和会长大人在等待您嘞。

苏辰（老者音）：带路吧！

苏辰os：会长？我之前可没听过什么会长？这次的拍卖会到底是怎么回事？

**16-3日，内，黑云会拍卖场贵宾席房间**

**人物：苏辰，萧月寒，齐泰，侍女**

△苏辰跟着侍女走来，打开贵宾房门，齐泰和萧月寒坐着喝茶。

△苏辰目光落在萧月寒身上，萧月寒身穿紫纱裙，胸口丰满，脸上青春，呼吸之间芝兰之气荡漾，苏辰呼吸变的急促，咕嘟咽了口唾沫。

齐泰：辰老！您可算是来了！我来介绍一下，这位是我们黑云商会的会长，萧月寒。

△萧月寒站起来，迈开大长腿缓缓对苏辰走来，摇曳之间，步履生花。

**第17集**

**17-1 日，内，黑云会拍卖场贵宾席房间**

**人物：苏辰，萧月寒，齐泰，梦星（纯vo）**

苏辰os：没想到黑云商会的会长居然是如此动人的一个女子，啧啧……

△苏辰耳边传来梦星不屑声音。

梦星vo：哼！男人，果然没有一个好东西，都一个德行！

苏辰os：完了完了，这下误会大了。

△萧月寒目光落在了苏辰身上，眼睛中闪过一道奇特的光芒。

萧月寒：早就齐老说，有一位能够炼制圆满品质丹药的老前辈，今日却是见到了。

苏辰（老者音）：萧会长客气了。

齐泰：辰老有所不知，我们萧会长其实是一名二品炼丹师。

苏辰os：想要成为炼丹师，必须要有武师之上的境界，同时要精通药理控火搭配等等，寻常人想要做到这些都需要二三十年的苦工，这萧月寒才多大，完全是个丹道天才啊！

苏辰（老者音）：没想到萧会长如此天才！果真是年轻有为。

萧月寒：（抿嘴一笑）月寒这点微末的丹道修为，比起辰老来根本不值一提，不知辰老是否有空闲时间，指点月寒一番？

苏辰（老者音）：咳咳！老夫十分繁忙，腾不出手来。

苏辰os：开什么玩笑，我哪里会炼丹，都是天机宝玉的功劳。

齐泰：会长，辰老，拍卖会马上开始了，我们去前面吧？

△萧月寒点了点头转身往外走去。

**17-2日，内，黑云商会拍卖场贵宾席**

**人物：苏辰，萧月寒，苏墨海，苏青云，宾客若干**

△苏辰和萧月寒站在阁楼三楼贵宾席窗口往下方环形场地看去。场地座椅上，坐满了散客。

萧月寒：今日四大家族之人，都会来。

△苏辰点了点头，看到不远处几个房间，分别写着林家，楚家，柳家，以及苏家。

△苏家窗口上，苏墨海（苏家大长老）带着身穿白衣，手持折扇风度翩翩的苏青云。

苏辰os：他们怎么也来了？哦，对了！父亲对这些事情不感兴趣，而苏青云天赋不错，大长老代表苏家来，为他买一枚丹药突破境界倒也正常！幸亏我做了伪装，他们认不出我来。

△萧月寒顺着苏辰的目光看去，落在了苏墨海身上，若有所思。

萧月寒：辰老若是有什么看得上眼的宝物，也可以叫价。

苏辰（老者音）：这邪月帝国，未必有什么能让我看上眼的宝物。

萧月寒：（抿嘴笑）哦，是吗？不过我看那边苏家之人，今日倒是想买点儿东西。

苏辰os：（狐疑）这女人太敏感了吧？她是看穿了我的身份？还是随口一说？

**17-3日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：齐泰，婢女若干，宾客若干**

△齐泰走上拍卖台，敲了一下手中的一个铜铃。

齐泰：我宣布，天水城黑云商会本次拍卖会，现在开始！

△几个婢女托举着一个个珠宝法器，穿着七彩裙，缓缓走上台阶。

**第18集**

**18-1日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：齐泰，宾客若干，侍女若干**

△拍卖场中，拍卖气氛火热，不断有人举牌报价，成交。

△齐泰一挥手，两位侍女上前，小心翼翼的送上了聚元丹的瓶子！

齐泰：（大声，激动）下一件拍卖品，是压轴宝物，两枚‘圆满’品质的聚元丹！

△众宾客一片哗然，眼神热切的看着拍卖台。

△齐泰满意一笑，用力拉掉遮盖药瓶的红布，两枚丹药瞬间闪烁着光泽，照耀所有人的眼睛。

齐泰：诸位之前应该知道，聚元丹是最适合帮助武徒修炼的一品丹药，一般世面上的下品聚元丹，能够提升一倍修炼速度，然而，这次拍卖的，乃是圆满品质的聚元丹！三日之内！修炼速度提升五倍！

△齐泰猛然转身，举起手伸出五个手指头！

齐泰：（嘶吼）五倍！足足五倍！

**18-2日，内，黑云商会拍卖行**

**人物：苏辰，苏墨海，苏青云，林天雄，楚坤，柳浩然，宾客若干**

△阁楼贵宾席的窗口全部打开，四大家族的人，纷纷出现。

△苏辰看到这一幕，瞪大了眼睛，脸色古怪。

苏辰os：（错愕）林家家主林天雄，楚家大长老楚坤，柳家家主柳浩然。还有我们苏家的苏墨海，他们，他们都是为了我的圆满聚元丹来的？看来圆满聚元丹，比我想象中的更值钱啊！

△苏辰移动目光最终落在了激动的苏墨海和苏青云身上。

苏辰os：就是不知道，苏墨海如果知道这丹药是我的，会怎么想。

**第19集**

**19-1日，内，黑云商会拍卖行**

**人物：苏墨海，苏青云**

△苏墨海激动的眼睛冒光，死死盯着拍卖台上的两枚丹药。

苏墨海：这等丹药，我即便是倾家荡产，也要为你拿下，青云！

苏青云：爷爷，这会不会太贵重了一点儿？

苏墨海：贵重？不！这是上天所赐！马上就要进行郡府学府的测验了！用这两枚丹药，足以让你在短时间突破到八级武徒！通过考验，入学学府！

苏青云：（激动）原来如此！只要通过测验，入学学府！那岂不是就有机会成为大武师？

苏墨海：没错！到时候那苏辰根本比不上你！

**19-2日，内，黑水商会拍卖行**

**人物：苏辰，齐泰，苏墨海，林天雄，楚坤，宾客若干**

△齐泰满意的看着激动的宾客。

齐泰；现在，拍卖开始！两枚聚元丹分开拍卖，每一枚的底价六万青玄币！每次加价，不得少于一千青玄币！

△齐泰话音刚落，林天雄举牌。

林天雄：六万青玄币！希望大家给我林天雄一个面子！这一枚就不要争了！

△苏辰看到这一幕，暗暗皱眉。

苏辰os：天水城四大家族，林家一家独大，而且林家老家主是三级大武师，这家伙有点儿不要脸啊！这不是坑我的钱嘛！

片刻后，无人竞争，齐泰脸色难看。

齐泰：既然无人竞争！那这枚丹药就是林家的了！林家主，还请遵守我们黑云拍卖行的规矩！

林天雄：哈哈！多谢诸位，多谢诸位！另外一枚，我林家就不争了！

齐泰：现在拍卖第二枚，规则不变！

△齐泰刚开口，众宾客就开始报价，气氛火热。

宾客甲：我出六万五！

宾客乙：七万一！

宾客丙：八万！我出八万青玄币！

苏墨海os：该死的，提价幅度太快了！已经超过了我的预期！不过为了青云，这一枚聚元丹，必须拿到手！

△苏墨海举牌。

苏墨海：（沉声）我出八万五！也希望各位，给我苏家一个面子！

楚坤：哼！苏墨海，你以为你是林天雄，能拿家族势力来压人？你们苏家强盛，我们楚家也未必怕了你们！九万五，我楚家出九万五！

**第****20****集**

**20****-1日，内，黑云商会拍卖行**

**人物：苏墨海，楚坤，齐泰，宾客若干**

△楚坤环顾四周，得意冷笑。

楚坤：老夫身上就带了这些钱，如果还有人带的更多，尽管拿去！

△苏墨海脸色阴沉，瞪眼和楚坤对视。

苏墨海os：该死！这老东西为何要和我过不去？哪怕是圆满品质的聚元丹，这个价格也太高了！可如果没有这聚元丹，青云的前途怎么办？

△苏墨海一咬牙再次举牌。

苏墨海：我出十万青玄币！

△楚坤皱眉，摇摇头坐下。

齐泰：苏家大长老出价十万，还有没有更高的了？

△四周鸦雀无声。

齐泰：既然如此，成交！恭喜苏家大长老！

△苏墨海一屁股坐下，拿出手帕擦额头冷汗。

苏墨海os：十万青玄币啊！能够买一百枚普通的聚元丹了！这下亏大了！

**20-****2日，内，黑云商会拍卖行**

**人物：苏辰，齐泰，苏墨海，苏青云，宾客若干**

△拍卖会完毕，宾客三三两两退场。

△苏墨海带着满脸激动的苏青云往外走去，苏辰从身后走来，齐泰跟随。

苏辰（老者音）：苏大长老，请留步。

苏墨海：阁下是？

齐泰：这位乃是辰老，你拍到的丹药，乃是辰老亲手炼制。

苏墨海：（震惊）什么？亲手炼制？能够炼制如此丹药的大师，认识您，乃是苏某三生有幸啊！

苏辰os：要是你知道我是谁，就说不出这话来了。

苏墨海：不知道辰老有何吩咐？

△苏辰目光落在苏青云身上。

苏辰（老者音）：这位是令孙吧？

苏墨海：没错！我孙苏青云，如今十七岁，已经是七级武徒巅峰了！不瞒您说，我这次之所以购买这聚元丹，便是为了让我孙儿冲击八级武徒，好有朝一日进入郡城几大学府之中。

△苏辰突然摇头，冷笑。

苏青云：辰老不妨有话直说。

苏辰（老者音）：（不屑）那种垃圾地方，你去了，只能是浪费你的资质！

苏墨海：啊？那辰老您的意思是……

苏辰（老者音）：这小子身上有炼丹师的天赋，如果我没看错，是“九转丹体”，最适合走炼丹师道路，我想将他收为徒弟，教导他炼丹之道，你看如何？

**第****21****集**

**21****-1日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：苏辰，苏墨海，苏青云，齐泰**

△苏墨海猛然抬起头，头发一根根竖起，热血沸腾。

苏墨海os：九转丹体？成为辰老的弟子？苍天庇佑，苍天庇佑啊！

苏辰（老者音）：莫非，苏长老不愿意？

苏墨海：不不不！愿意，一万个愿意。

△苏墨海转头看向苏青云，一巴掌拍在苏青云后脑勺。

苏墨海：（催促）还愣着干什么，赶紧拜师啊！跪下，快给辰老磕头。

**21****-2日，内，黑云商会拍卖场阁楼**

**人物：萧月寒**

△阁楼之上，萧月寒看着苏辰和苏墨海交谈。

萧月寒os：（狐疑）我也是炼丹师，为何从来没有听过这什么九转丹体，而且炼丹师的天赋测验非常复杂，他能一眼就看出来？古怪，太古怪了！

**21****-3日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：苏辰，苏青云，苏墨海，齐泰**

△苏青云跪在苏辰面前磕头。

苏辰（老者音）：起来吧，乖徒儿！咳咳，我今天来的匆忙，没有给你准备一份拜师礼，半月之内，我前往苏家，正式收徒，到时候送你一份拜师礼！

苏青云：多谢师父！多谢师父！

苏墨海：前辈，那我祖孙就先告退了！

△苏墨海恭敬行礼，带着苏青云离开。

苏辰os：半月之后，你我比试，好徒儿，你可别让我失望啊！哈哈！我很期待那个时候，你会是什么表情。

**第2****2****集**

**22****-1日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：苏辰，萧月寒，齐泰，影子**

△苏辰身后传来萧月寒的脚步声，苏辰转身。

△萧月寒迈着大长腿走来。

苏辰os：每次看到，都是如此的，啧啧……

△萧月寒突然递给苏辰一个空间戒指。

萧月寒：一枚紫玄币可兑换一万枚青玄币，这里边有十二枚紫玄币，是你这次拍卖后，扣掉费用所得。

△苏辰拿过空间戒指，眼睛一扫，看到十二枚散发紫光的钱币。

苏辰（老者音）：好像多了！

萧月寒：（浅笑）我们黑云商会，做的是长期买卖，一些零头就当是和辰老交个朋友。只希望辰老日后要是有别的丹药出手，选择我们黑云商会即可！

苏辰（老者音）：那我就却之不恭了！以后有丹药出手，我依旧会来黑云商会。

△萧月寒再次递过一枚散发着紫红光的令牌给苏辰，令牌中间刻字：月！

苏辰（老者音）：这是……

萧月寒：这是我的令牌，你拿着它，帝国境内，所有的分会，都会给一些优惠。算是我的一点儿心意。

△苏辰收好令牌，拱了拱手。

苏辰（老者音）：既然如此，那就多谢萧会长了，我还有事，先告辞。

萧月寒等人目送苏辰离开，萧月寒身后，突然有身穿黑衣的影子护卫出现。

**22****-2日，内，黑云商会拍卖场**

**人物：萧月寒，齐泰，影子**

影子：（单膝跪地）小姐！

萧月寒：这个辰老是什么修为？你看清楚了吗？

影子：四级武徒！

萧月寒：只有区区四级武徒么？若想成为炼丹师，最起码也得踏入武士境界，他身上果然有不凡之处，你去跟着他，探探他的底细。

影子：是！小姐！

△影子缓缓融入黑暗中消失。

萧月寒：（自言自语）没想到在这小小天水城历练一番，竟然会遇到这么有趣的事情。

△萧月寒突然皱眉，缓缓转身看向齐泰。

齐泰：（左顾右盼）那什么，小姐，我刚才看到天上好像有多云，我先去忙了啊！

△齐泰飞快跑掉。

△萧月寒突然噗呲笑了起来。

**第****23****集**

**23****-1日，外，街道上**

**人物：苏辰，梦星，影子**

△苏辰匆匆走路，不远处影子暗中跟随。

苏辰os：十二枚紫玄币可是一笔巨款，得小心点儿，别被人盯上了呢。

△耳边突然传来梦星声音。

梦星vo：身后有人跟踪。

苏辰os：有人？什么境界？

梦星vo：七级大武师！

苏辰os：疯了吗？整个天水城之中最强的也不过是三级大武师，哪里蹦出一个七级大武师来，不对，等等，莫非是萧月寒？对了，一定是她，只有黑云商会才有这个底蕴和实力。

△苏辰走到无人的巷子之中，突然停下转身，身后空无一人。

苏辰（老者音）：阁下跟踪了我一路，难道不准备现身吗？

△空气中突然传来影子的声音。

影子vo：（诧异）你能发现我？

△苏辰随意的笑了笑，不远处影子的身影凭空出现。

影子os：我隐匿身形的秘术，非武王不可破，他到底是怎么发现的？

苏辰（老者音）：哼！像你这点小伎俩，怎么能逃脱我的眼睛？你是萧月寒的人吧？

影子：（诧异）你怎么知道？

苏辰（老者音）：你回去告诉萧月寒，我的秘密不是她能窥探的，若是不想跟我为敌，就不要做愚蠢的事情，否则，我不介意把整个黑云商会连根拔起。

△影子沉默中，死死的盯着苏辰，最终犹豫片刻，化作残影消失。

**23****-2日，外，街边小巷**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰站在原地，斗篷下边额头冷汗滴落。

梦星vo：他离开了！

苏辰：呼呼！吓死我了！这萧月寒到底是何方神圣，身边居然随手带着七级大武师！

梦星vo：（揶揄）你不是要把黑云商会连根拔起吗？装模作样，脸皮真厚！现在知道害怕了？

苏辰：没办法啊，人家可是七级大武师，一个指头就捏死我了！男子汉大丈夫，要能屈能伸。

梦星vo：哼！活该！

苏辰：那个，梦星前辈，你能不能借我点儿力量？

梦星vo：干什么？

△苏辰伸出手靠在墙边搀扶着身体。

苏辰：（苦笑）腿软，走不动了！

△梦星的笑声咯咯传来。

**第****24****集**

**24****-1日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，洛雪儿**

△苏辰踉跄走到苏家大院门口，洛雪儿正在焦灼的等待，看到苏辰立马激动走过去。

洛雪儿：少爷，你总算是回来了。你没事吧？

△苏辰伸出手抓住洛雪儿。

苏辰：（低声）别说话，雪儿！快，扶我回屋。

△洛雪儿紧张的搀扶着苏辰往院子里边走去。

**24****-2日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，洛雪儿，梦星**

△洛雪儿搀扶着苏辰坐在床上，洛雪儿忍不住掩面哭泣。

洛雪儿：呜呜，少爷，你可千万别出事啊！都怪我，太没用了！我不能修行，不然的话，我就可以保护你了！你在太玄门被人欺负的时候，我帮不了你。这次我还是帮不了你！我真没用。

苏辰：雪儿，我没事！就是有点儿脱力了！

洛雪儿：啊？真的？

苏辰：我还能骗你不成。

洛雪儿：那太好了！少爷，你先休息，我去给你煲汤。

△洛雪儿梨花带雨离开，苏辰苦笑摇头。

苏辰：这傻丫头，不就是不能修炼嘛，反正……哎，对了，梦星前辈，你见多识广，能否帮忙看一下，雪儿这丫头从小和我一起长大的，可偏偏修炼任何功法都没有效果！找了很多人看，都找不到原因。

梦星vo：（好奇）哦？还有这样的事情？我借一丝力量给你，感知一下看看。

**24****-3日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，洛雪儿**

△洛雪儿端着一碗汤走进来。

洛雪儿：少爷，我刚熬好的补汤，你喝点儿会好受点儿。

△苏辰接过汤放在桌子上。

苏辰：雪儿，汤等会让喝，你坐到我身边来。

△洛雪儿愣了一下，脸色通红低下了头。

洛雪儿os：啊？少爷不会是想……哎呀，这可怎么办？我是拒绝呢？还是……

△洛雪儿紧张的坐在苏辰的身边，苏辰抓住她的手，洛雪儿身子一颤。

洛雪儿：（羞涩）少爷，雪儿有点怕，你要对我温柔点儿哦。

△苏辰突然手一抖，有点慌。

**第****25****集**

**25****-1日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，洛雪儿，梦星**

洛雪儿：少爷，你没事吧？我现在就去找医师。

△苏辰拉住洛雪儿。

苏辰：雪儿你先别动，咳咳，你刚才不是说想修炼嘛？我帮你探测一下你的经脉，看看你能否继续修炼？

洛雪儿：啊？是这样吗？那我刚才……哎呀！

△洛雪儿羞涩的捂着脸，不敢去看苏辰。

苏辰os：这傻丫头，一天天的瞎琢磨什么呢！哎！

△苏辰伸出手，一道元力没入洛雪儿身体中。

苏辰os：梦星前辈，雪儿的情况你探测到了吗？

梦星vo:（惊呼）怎么！怎么可能！这，这是真的吗？

苏辰os：（紧张）前辈，雪儿怎么了？

梦星vo：（震撼）太不可思议了！这小小的地方居然有如此体质的人存在。

苏辰os：（错愕）雪儿有特殊体质？什么体质啊？

梦星vo：天凰绝阴体，上古神体之一！这体质，堪称逆天。我这么和你讲，你如果踏踏实实的跟随我修炼，不出意外的话五年之内，能够跨越武王之境！可她只需要平稳修炼，五年之内，足以跻身武尊之境！

△苏辰猛然用力的抽了自己一巴掌。

苏辰os：这么逆天？武尊啊！整个邪月帝国最强的一拨人，也只是武王而已，有没有武皇都不好说，更加不用说武尊了！太玄门乃是北寒域五大势力之一，武皇爷不多见！如果雪儿是武尊，估计一巴掌就把太玄门给干碎了！

**25****-2日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，梦星，洛雪儿**

△看着苏辰抽了自己一巴掌，洛雪儿吓了一跳，心疼的拉住了苏辰的手。

洛雪儿：少爷，你干什么呀！

△苏辰猛然把洛雪儿拥在怀中，激动的哈哈大笑。

△洛雪儿浑身僵硬。

洛雪儿：少爷，你别吓我啊，到底怎么了？

△苏辰双手放在洛雪儿的肩膀上，神情激动，正要张口，耳边再次传来梦星的声音。

梦星vo：这天凰绝阴体还有独特的能力，若是有人能得到她的元阴，不管处于何等境界，对方都能在短时间内就可以提升三级元力。我劝你还是不要太急躁，起码要修炼到武王之后。

苏辰os：（错愕）不是，前辈你是不是误会什么了？我没打算干什么呀！我就是……

梦星vo：哼！男人都是一样的货色！

**第****26****集**

**26****-1日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，梦星，洛雪儿**

△梦星直接消失，苏辰心中苦笑。

苏辰os：完了，完了，这下解释不清楚了！哎，前辈，你别走啊，雪儿应该修炼什么功法才行啊？

梦星vo：她是纯阴体质，因此应该修炼纯阴功法，我这里有本《天阴诀》最适合，不过你可要考虑清楚了？

苏辰os：考虑？这有什么好考虑的。

梦星vo：你若是不教她这功法，她永远都会是你身边的丫鬟，你想得到她也轻而易举，你完全可以等五年十年以后取了她的元阴，提升三级元力。但你要是传授了她功法，她会以你想象不到的速度快速崛起，到时候你未必能再有这个机缘，甚至说不定她被某些大势力带去培养，让你连见她的机会都没有。

苏辰os：（大笑）哈哈，前辈，不用考虑，功法给我吧。你把我苏辰当什么人了？武道之路，我苏辰自会以自己的努力登顶巅峰！雪儿是我的亲人，我不会把她当做工具，至于说以后她的路怎么走，我会让她自己选！

梦星vo：你倒是令我刮目相看。

**26-****2日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，梦星，洛雪儿**

△苏辰深深吸了口气，把手从洛雪儿肩膀上拿下来。

苏辰：雪儿，我知道你一直以来想要修炼，可是任何功法都没有效果。这次，我……

△洛雪儿伸出手指按住苏辰嘴唇。

洛雪儿：少爷，你不用操心了，雪儿就算不能修炼，一直服侍少爷也没什么。

苏辰：（笑）傻丫头！我是想说，我找到了一门适合你修炼的功法，以后你能够修炼了！你牢牢记住，刻苦修炼，以后也许你会成为绝世强者，将我也远远甩在身后！

△洛雪儿激动的跳起来。

洛雪儿：啊？真的嘛？少爷！太好了！我终于能修炼了！

苏辰：自然是真的，我现在就传你功法。

△苏辰伸出手点在洛雪儿额头，开始传功。

△洛雪儿偷偷的看向苏辰。

洛雪儿os：少爷！雪儿终于能够修炼了，日后我可以保护你了！

△房间角落，梦星悄无声息出现，神色复杂。

梦星os：难道这就是人类的情感吗？宁愿冒着损失三级武道修为的代价，也要传授别人功法，难怪母亲当年……

**第****27****集**

**27****-1日，外，客厅**

**人物：苏辰，苏震山**

△苏震山和苏辰坐在客厅喝茶。

苏震山：辰儿，一月之期到了，你这段时间修炼的如何？可有把握？

苏辰：爹，你放心就是，等会儿我绝对会把苏青云打的和死狗一样！

苏震山：我听说苏青云拜了一个炼丹师师傅，应该会有不小的手段。

苏辰os：那小子买了我的聚元丹，这会儿应该已经踏入八级武徒了，我现在五级武徒的境界，足以碾压他。嗯，好徒儿，到时候为师给你准备的大礼，你可要好好接受才是啊！

苏辰：我心中有数，对了，爹，你找我还有别的事情吗？

苏震山：（纠结）咳咳，那个，你和雪儿那孩子一起长大，你们也到了这个年纪，难免情不自禁，爹也有过年轻时候，理解！完全理解！但是，你也要注意身子才是，还有，雪儿还小，你要照顾好她……

苏辰：（错愕）爹，我们俩什么都没有，我只是……

△苏震山摆了摆手。

苏震山：不用解释，都说了爹理解！走吧，先去应约，别让大长老等急了！

△苏震山背着手往外走去，苏辰无奈摇头。

苏辰os：算了，误会就误会吧，总不能把雪儿能修炼的事情泄露出去。哎，做个正经人，为啥这么难，爹怎么就不相信我呢。

**27-****2日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，苏家族人若干**

△苏墨海背着手一脸得意站在擂台前，苏情云在旁边陪伴，四周围绕着苏家的族人等待比试开始。

△苏震山带着苏辰走来，族人让开路，两人走到苏墨海面前。

苏墨海：家主果然言而有信，竟然准时赴约，我还以为你们父子二人吓得不敢来了呢。

苏震山：（针锋相对）约定好的事情，自然不会反悔，今日我儿与苏青云一战，若是输了，我便辞去家主之位！

△四周族人屏息凝神，苏震山和苏墨海对视，气氛凝重。

**第****28****集**

**28****-1日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，苏家族人若干**

△苏辰看了苏墨海一眼，缓缓上前。

苏辰：既然如此，那就开始吧！

苏青云：真不知道你这个废物怎么有胆量跟我约战，既然如此，那就让你见识见识我的实力！

△苏青云冷笑中运转功法，身上罡气浮现，化作波浪冲击四方。

族人甲：八级武徒，这是八级武徒的气息，恐怖如斯！

族人乙：这苏青云竟然又突破了，这样的话，他很有可能被选为武府成员啊！

族人丙：真不愧是苏青云啊！当年的家族第二天才，如今的第一天才！

△听到四周族人赞美和羡慕声，苏青云满脸得意，嘴角露出龙王笑。

苏辰：（不屑）看你这么张狂，我还以为已经修炼到什么地步了，区区八级武徒，呵呵！差点儿意思！

苏青云：（脸色阴沉）收拾你已经足够了！

△苏辰跳上擂台，勾了勾手。

苏辰：那就来吧！

△苏青云潇洒转身，飞上擂台站在苏辰对面，准备动手。

**28****-2日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△一阵嘈杂声传来，苏家族人人群散开一条道路。

迎客vo：林家家主，林天雄到！

△林天雄身穿玄色练功服，满脸霸气大步走来，身边跟随着其子林昊，还有林家子弟。

林天雄：（哈哈大笑）听说苏家两位小辈约战，我林天雄也想凑凑热闹，不知道苏家主可否欢迎？

△苏震山迎了上去，站在林天雄面前。

苏震山：原来是林家主与众位长老大驾光临，我们自然欢迎的紧。

林天雄：哈哈！那就好！（转头对林昊）昊儿，这次交手的人中，可有当初的天水城第一天才苏辰，你好好学习一番。

林昊：听说苏辰被太玄门赶了出来，连丹田都被废掉，如今竟然敢跟苏青云约战，看来传言也不尽为真。

△苏震山脸色阴沉，强忍怒气。

苏震山：（沉声）还请林家主带着林家高手，上前观战！

△林天雄点头，带着林家众人坐下。

苏辰os：（皱眉）我们林家在天水城中，算是排行第二，林家实力最强，两家关系微妙，林天雄这个时候来，想干什么？

**第****29****集**

**29****-1日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△苏辰和苏青云在擂台上面对面站着，准备战斗。

△台下苏震山和苏墨海陪着林天雄观看，林昊眼神轻蔑站在一边。

苏震山点头，苏家三长老走到擂台前。

三长老：比试，现在开始！

△苏青云冷笑中，瞬间飞速冲到苏辰面前，一拳轰去，拳头上罡气流转，狂风肆虐。

苏青云：滚下去！

△苏辰面无表情，一动不动，注视着苏青云拳头逼近。

族人甲：（惊呼）苏辰现在是一个没有元力的废人，面对这一拳，怕是抵挡的资格都没有吧！

△苏辰猛然抬头，冷笑，瞬间挥拳对了上去，身上强悍的罡气凝聚。

族人乙：什么？他不是废了吗？这气息……五级武徒！

族人丙：那又有什么用？他和苏青云足足差了三级！莫非还能越级战斗不成？

△苏震山紧张抓住椅子扶手，差点站起。

△苏辰拳头已经和苏青云碰撞，爆炸声中，罡气四溢。

苏青云os：（得意）哼，找死！区区五级武徒，怎么敢……嗯？怎么可能！

△苏青云猛然脸色大变，拳头的罡气瞬间被击碎，苏辰的罡气撞到苏青云身上。

△苏青云痛苦吐血，整个人被打的倒飞出去，捂着肩膀痛苦不堪。

**29****-2日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△台下众人惊呼。

族人甲：这什么情况？我眼花了吗？

族人乙：难以置信，太难以置信了！苏青云居然挡不住苏辰一拳！

族人丙：好霸道的力量，苏辰是如何做到的？

△苏青云脸色铁青，捂着胸口不停的吐血。

苏青云：啊啊！不可能！不可能！我不可能输给苏辰这个废物！

△苏青云挣扎着爬起来冲向苏辰，再次被苏辰一拳打飞出去！

△苏辰走到苏青云的面前，一脚踩在苏青云的胸口，弯下腰拍了拍苏青云的脸。

苏辰：（笑）你这实力，好像也不怎么样嘛！

**第****30****集**

**30****-1日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△苏青云咬牙切齿愤怒的看着苏辰。

苏青云：苏辰，你别得意！等我得了我师父的真传，我要让你知道你和我之间有天地之别。

苏辰：（脸色古怪）你师父？咳咳！你师父我……啊不，你师父我很期待！不过你现在还是下去吧！

△苏辰发力一震，一道罡气瞬间把苏青云从擂台上打飞出去。

△苏墨海凌空而起，接住飞来的苏青云。

苏墨海：苏辰，你……

苏辰：怎么？大长老想反悔嘛？我也没想到，苏青云这么不经打。啧啧，现在这场赌约，应该是我胜了吧？

△苏墨海目光缓缓的落在众人身上，最终看向苏辰。

苏墨海：这场赌约，我孙儿输了，从此之后，我不再过问家主之事！

**30****-2日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△苏墨海脸色阴沉抱着苏青云打算离开，林天雄突然站起来。

林天雄：苏大长老，请留步！

△苏震山皱眉看向了林天雄。

苏震山：林家主，有何见教？大长老现在要忙着去给青云疗伤呢。

△林天雄突然笑呵呵鼓掌。

林天雄：真是让本家主大开眼界，苏家不愧是天水城仅次于我们林家的第二家族，小辈的实力非同寻常。

△四周所有苏家族人都对林天雄怒目而视。

苏震山：（沉声）林家主有什么话不妨直说！

林天雄：看了你们苏家两位小辈的切磋，本家主也同样心痒难耐，你们苏家有两尊十级武师高手，不知道谁愿意跟我切磋一番。是苏家主你呢？还是苏大长老你呢？

△林天雄分别指向苏震山和苏墨海，神色不屑。

**第****31****集**

**31****-1日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△伴随着林天雄的话，苏家族人全部无比愤怒。

族人甲：欺人太甚！族长和大长老乃是我苏家顶梁柱，岂能随意和你比试？

族人乙：林家莫非真的以为这天水城你们一家说了算？先问问我手中四十米长的大刀答应不答应！

△苏震山深吸口气，缓缓压下手，苏家族人都停止说话。

苏震山：（生气，冷声）以我等这般身份，岂能随意切磋？若是偶尔失手打伤对方，更是会伤了两家的和气，还请林家主收回前言。

林天雄：莫非苏家主不屑与我动手？或者……是苏家主怕了，没有胆量与我动手？

苏震天：（愤怒）林家主，莫要过分！

△突然一声轰鸣声传来，众人转头看向擂台，苏墨海落在了擂台上，擂台之上被踩出一个脚印。

苏墨海：林天雄，老夫和你切磋！

苏震山：大长老，你……

苏墨海：哼！我和你的纷争，乃是我苏家家事！还轮不到外人在我苏家头上撒野！林天雄，来，上擂台！老夫和你打。

苏辰os：倒是没想到，大长老居然如此硬气！还算有可取之处。只是林天雄有备而来，怕是……

△苏辰目光中闪过一丝担忧，林天雄大笑着跳上擂台。

林天雄：好！苏家大长老果然有胆气，只是不知道你的拳头是不是和嘴一样硬！

**31****-2日，外，苏家演武场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，苏青云，林昊，苏家三长老，苏家子弟若干，林家子弟若干**

△苏墨海运转功法，十级武师的强烈法力冲击的擂台四周围观人群睁不开眼，随即须发鼓荡，一掌拍向林天雄。

林天雄：哈哈！来的好！

△林天雄背着一只手，也一掌迎了上去。

△接触瞬间，苏墨海直接被打飞，就像是破麻袋一样在地上滚落反弹，吐血。

△苏家众人惊呼。

△苏墨海挣扎着从地上爬起。

苏墨海：（惊恐）你，你是大武师！

林天雄：哈哈！没错！忘了告诉你们，在一个月之前，我侥幸突破了境界！

△林天雄跳下擂台，林昊迎上去。

林昊：恭喜父亲武道长虹！我林家天水城无敌！

林天雄：（故意装）哎，没意思！真的没意思！区区苏家，一个能打的都没有！走吧！太扫兴了！哈哈！

△苏家众人敢怒不敢言，目睹林天雄等人扬长而去。

△林昊突然那停下脚步转身，指向苏辰。

林昊：苏辰，马上就是天水城年轻一代大比，希望你到时候有资格和我交手！

苏辰：（目光冰冷）好啊！希望到时候你别后悔。

△林昊捂着肚子笑。

林昊：后悔？哈哈？我会后悔？笑死我了！我等你，我会亲手在台上把你打死！

**第****32****集**

**32****-1日，外，苏家演武场**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，苏家族人**

△苏墨海挣扎着站起来，神色复杂的看着苏辰。

苏墨海：我还是那句话，苏家的事情是苏家的事情，但是不能在外人面前丢了我苏家的名头！苏辰，你既然胜过了青云，那天水城大比就交给你了！不要让我苏家蒙羞！

苏辰：（抱拳）大长老放心，苏辰定当尽力！

△苏墨海带着苏青云离开。

苏震山：（语气复杂）辰儿，你大意了啊！林家完全是冲着我们苏家来的！刚才你不应该答应林昊的。丢脸就丢脸吧，日后找回来就是了！可万一你出事的话，为父该怎么办！

苏辰：父亲，大长老为了苏家都能放下成见一心对外，你是家主，我是你儿子，总不能给苏家丢脸吧？

苏震山：可是……

苏辰：放心吧，父亲，我心中有数。不过，这天水城年轻一代大比是什么情况？

**32****-2日，外，苏家演武场**

**人物：苏辰，苏震山**

苏震山：从前年开始，每一年举行一次年轻一代大比，四大家族的一些争执，都由小辈大比来解决，至于小辈的年龄限制，则是定在十八岁。

苏辰：苏家这些年战绩如何？

△苏震山苦涩一笑，无奈摇头叹气。

苏震山：很差！之前两次大比，咱们都是第三位甚至第四位，苏青云虽然在咱们苏家小辈中不错，可比起其它三大家族最杰出的小辈就有所不如了。

苏辰os：苏家最杰出的小辈应该是我，可惜我之前一直在太玄门，苏家力有不逮也是正常。

苏辰：那林昊实力很强？

苏震山：（神色凝重）在这之前，已经举办了两次大比，林昊第一次时是十六岁，九级武徒境界，夺得了大比第一，之后一次，他十七岁，一级武士境界，也同样是第一！算得上是天才。

苏辰：（眼睛发亮，霸气）父亲放心吧，我打的就是天才！

苏震山：（叹气）父亲自然知道你的实力，可是，时间不允许啊！离着这一届大比，只剩半个月了！

**第****33****集**

**33****-1日，外，苏家练武场**

**人物：苏辰，梦星，苏震山**

△苏震山拍了下苏辰肩膀。

苏震山：辰儿，这次的年轻一代大比，林昊很可能要针对你，他其实已经进入了郡城学府，就是为了这次青年大比提前回来的。你才十六岁，还可以参加两届大比，到时候天水城年轻一代就没有你的对手了。

苏辰os：难怪父亲不想让我参加这次大比，按照我的之前的修炼速度无法做到半个月之内突破到武士之境！表面上去看的话，对上林昊，的确没有多少胜算。

苏震山：你不要有压力！一切有为父呢！等下为父会闭关，再次冲击大武师之境！只要我突破了大武师，林天雄就不敢乱来！

苏辰os：嗯？这倒是个办法，父亲离着大武师只有一步之遥，如果有一枚三品级别的破境丹的话，或许能一口气冲破大武师的境界！不过寻常的破境丹概率很低，可我有天机宝玉啊！

△苏震山离开，苏辰陷入沉思。

苏辰：（自言自语）如今摆在我面前的是两条路！第一，在半个月之内再次突破，在天水城大比之上打败林昊，第二，弄一枚三品破境丹！

**33-****2夜，外，天水城城门外**

**人物：苏辰，黑衣人*2**

△苏辰骑马出了城门往外飞奔而去。

苏辰os：之前我一个月连续突破四级，现在需要通过战斗来巩固自己的境界！这次去十万大山有梦星护持，足以让我夯实基础，武道之路巩固。再说了，离着天水城大比，只剩下半个月，如果按部就班的话，根本没机会战胜林昊，人人都说，十万大山凶险无比，却也遍地机缘！

△马蹄声中，苏辰远去。

△路边两侧的树木后边，两个黑衣人出现。

黑衣人甲：家主果然是深谋远虑，猜测到这小子可能出去历练，在四个城门口都安排了人手。

黑衣人乙：这小子是自寻死路，得罪了我们林家，竟然还敢出去。咱们赶紧追上去，只要杀掉了他，家主所给的巨额奖励可就是咱们的了。

**第****34****集**

**34****-1空镜**

△十万大山深处，阴风怒号，血气弥漫。

△一条背身双翼的双头蛇猛然窜出一口咬死一只觅食的烈火鸟。

△四周烈火鸟从树上惊吓飞起。

△烈火鸟惨烈鸣叫声，阴森恐怖传出回声。

**34****-****2****日，外，十万大山**

**人物：苏辰，梦星，嗜血野猪**

△四周的场景变的昏暗阴森，浓郁的血腥气飘散而来，苏辰皱眉，森林遮天蔽日，野兽的嘶吼声不断。

△一头类似于牛，却浑身漆黑张曼獠牙的妖兽嗜血野猪出现，发出“嗬嗬”叫声刨地冲向苏辰。

苏辰：一阶妖兽嗜血野猪，正好试一试我的伏魔十三掌。

苏辰运功，身体四周出现红光，化作掌印拍向嗜血野猪，两人缠斗一起。

△三个来回之后，嗜血野猪被击杀，苏辰气喘吁吁。

苏辰：不愧是十万大山，只是边缘地带的妖兽就这么强，刚才这家伙已经不比苏青云弱了！的确是磨砺武道的好地方，继续！

△苏辰耳边传来梦星声音。

梦星vo：有两人从天水城一路跟来，怕是要动手。

△苏辰随手击杀一头冲来的嗜血野猪。

苏辰：这么说，是林家的人？还真是锲而不舍啊！他们是什么境界？我能应付的了吗？

梦星vo：一个四级武师，一个五级武师！

苏辰：林天雄疯了不成？对付我一个武徒，居然用了两名武师！前辈，我现在应该怎么办？这级别，不是我能对付的了的！

△梦星的身影缓缓浮现出来，似笑非笑。

梦星：你也有害怕的时候啊！

苏辰：（苦笑）不是害怕，是这根本没办法弄啊！差距太大了！

梦星：你倒有自知之明。这两人距离你也就一里之遥，以你的速度不可能跟他们相比，你现在唯一的办法，就是依靠妖兽把他们两个缠住，然后你趁机脱身。

**第****35****集**

**35****-1日，外，十万大山**

**人物：苏辰，梦星**

苏辰：（无奈）前辈，这里是十万大山啊，我初来乍到，哪里有妖兽，什么级别，这些我都不知道，两眼一抹黑，一个不小心，别说借助妖兽帮我抵挡强敌，估计自己就先死在妖兽口中了。

梦星：你别忘了，来十万大山是干什么的！这正是一个锻炼的好机会。我已经在前边帮你规划好了路线，在你右前方三里距离的一个峡谷里面，有着一头三阶妖兽赤睛白虎，此时正是守护伴生灵药‘血魅花’的关键时期。你冲过去，如果成功的话，不但有可能摆脱了身后的追兵，还有机会把那株伴生灵药夺走，提升你的元力。

苏辰：如果失败了呢？

梦星：我会帮你收尸的。

**35****-2日，外，十万大山**

**人物：苏辰，黑衣人*2**

△四周树木杂草丛生，苏辰飞快的掠过。

苏辰os：既然已经无路可走，那就杀出一条路来！想要我的命，看看谁先死！

△苏辰冷冷的往身后看了一眼，眨眼冲到前方消失。

△身后两个黑衣人追了上来。

黑衣人甲：这小子应该没有察觉到我们，再深入一点，要了他的命！

黑衣人乙：不太对！这小子可能要逃！

△远处，苏辰的速度越来越快。

△两个黑衣人对视了一眼，瞬间追了上去，形势危急。

黑衣人甲：小子，别挣扎了！你区区武徒，怎么可能逃的过我们的追杀，你如果配合一点，我给你留个全尸！

△两人瞬间缩短和苏辰的距离。

△苏辰气喘吁吁，满头大汗，突然看到前边出现一个峡谷，停下脚步。

苏辰：想杀我，看看你们有没有这个本事！

△苏辰直接跳入峡谷之中。

△两个黑衣人追上来，站在峡谷边。

黑衣人甲：这小子疯了？十万大山里边都敢乱跑！怎么办？

黑衣人乙：追！我就不相信，他能逃得掉！

△两人直接跳入了峡谷之中。

**第****36****集**

**36****-1日，外，十万大山深处峡谷**

**人物：苏辰，黑衣人*2，赤睛白虎（妖兽）**

△苏辰从悬崖落下，看到峡谷整个面貌。

△峡谷四周丛林，正前方中央长着彩色灵药，散发七彩光芒，伴随着一阵恶臭气息飘荡。白色老虎妖兽（赤睛白虎）盘卧旁边。

△伴随着轰隆声，苏辰从悬崖上方落下，地面砸出蛛网状裂缝，没有停顿直冲灵药奔去。

△赤睛白虎睁开血红眸子，站起身抖动浑身白毛，释放杀意领域压制苏辰。

△身后黑衣人落下悬崖。

黑衣人甲：哈哈，小子，无路可逃了吧！

黑衣人乙：苏辰，束手就擒吧，你死定了！

△赤睛白虎突然发出咆哮声。

△两黑衣人发现陷入绝境。

黑衣人甲：该死！是赤睛白虎！我们中了这小子圈套了！

**36****-2日，外，十万大山深处峡谷**

**人物：苏辰，黑衣人*2，**

△赤睛白虎眼睛闪烁凶光，一跃而起，四周伴随狂风。

苏辰os：不愧是三阶妖兽，太可怕了！

△苏辰浑身绷紧准备战斗，却被妖风吹的撞在旁边大树上，赤睛白虎直扑两个黑衣人。

苏辰os：（错愕）这是感觉他们两个威胁比我大？哈哈！有意思！

△两个黑衣人神色紧张。

黑衣人甲：摧心掌！

黑衣人乙：裂石爪！

△两黑衣人释放功法，和白虎对决，势均力敌！

△苏辰站在一边双手抱胸前。

苏辰：加油，我看好你们！

黑衣人甲：小子！我等下要你死！

黑衣人乙：别废话了！这畜生太难缠了！

△赤睛白虎突然仰天长啸，身上冒出更强烈的红光，一爪撕裂黑衣人甲胳膊，一口咬在黑衣人乙的小腿上。

△两人发出惨叫，手中功法击在赤睛白虎身上，赤睛白虎口吐鲜血，匍匐地上。

苏辰os：就是现在！

△苏辰眼睛一亮，看向了被守护的灵药，纵身一跃落在峡谷正中央，一把抓向灵药，连根拔起！

△正在打斗的赤睛白虎瞬间咆哮转身冲来。

**第****37****集**

**37****-1日，外，十万大山峡谷中**

**人物：苏辰，黑衣人*2，赤睛白虎**

△苏辰手中抓着灵药血魅花，激动狂奔。

苏辰os：哈哈！火中取栗，还真成了！我修炼太上武神诀元力雄厚，但是突破也不容易，有了这一株血魅花，足以让我增长至少两级的境界！太好了！

梦星vo：我要是你，还是先想想怎么逃走再说吧！

△身后赤睛白虎追来，地动山摇，血魅花被苏辰收到了天机宝玉空间中。

△苏辰左右张望，目光落在了峡谷边缘悬崖上，有一条藤蔓垂直落下。

苏辰：（眼前一亮）有了！

△苏辰抓着藤蔓飞快攀爬上去到顶端，脚下峡谷中，两个黑衣人和赤睛白虎全部追来。

黑衣人甲：苏辰，别跑！老子弄死你！

黑衣人乙：哥，别骂了，我感觉我有点儿发抖。

黑衣人甲：抖什么抖，我辈武者……扶着我点儿，我也抖！

△身后传来赤睛白虎的咆哮，两人浑身颤抖艰难转身，赤睛白虎血盆大口张开，对着两人咆哮冲来。

**37****-2日，外，十万大山峡谷中**

**人物：苏辰，黑衣人*2，赤睛白虎**

△听着身后地动山摇的动静和惨叫声，苏辰吹着口哨轻松的往前走。

△突然一道黑影从头顶越过，苏辰吓了一跳立马转身。

△赤睛白虎从峡谷一跃而起，半个脑袋超出峡谷悬崖边缘。

苏辰：（目瞪口呆）这也行？

△赤睛白虎抓住悬崖边缘疯狂攀爬眨眼跳了上来，苏辰掉头就跑。

苏辰：（喘息，焦灼）梦星前辈，现在怎么办啊？

梦星vo：靠自己，看运气！

苏辰：前辈，你别坑我啊！想想办法，哎呦（苏辰扭腰躲开赤睛白虎攻击），前辈，你别你说话啊，前辈？

△巨响声中，赤睛白虎越过苏辰，落在前边拦住去路。

苏辰：妈的！不管了！我直接往妖兽山脉深处冲，我就不相信这头畜生敢跟着我一起来！

△苏辰眼睛中闪过狠辣之色，转身冲向十万山深处。

**第****38****集**

**38****-1日，外，十万大山深处**

**人物：苏辰，梦星，赤睛白虎，妖兽若干**

△苏辰飞快的在树林之中穿梭，身后妖兽的咆哮声不断，大量的妖兽在身后疯狂追击。

△苏辰脚步踉跄，赤睛白虎猛然一爪子抓来，在苏辰背后留下三道很深的伤痕。

△苏辰翻滚中躲避开。

苏辰os：不行，这么下去，要死在这里了！

△苏辰挣扎着爬起来，飞快往前跑去，某一刻，突然摔倒在地上昏迷，四周的环境变的昏暗。

△赤睛白虎不甘心的冲过来，却在越过一条明显的分割线的瞬间，被某个未知存在一口吞掉，身后其余的妖兽全部吓跑。

△苏辰胸口的天机宝玉发出光芒，梦星出现。

梦星：（呢喃）能坚持到现在，不错。

△梦星手一指，一道绿色光芒出现笼罩苏辰，苏辰身上伤痕愈合，随即飘起来，被梦星牵引着往前走去。

△黑暗中出现未知的一双猩红眼睛。

△梦星抬头冷哼，一道蓝色的强悍气息瞬间蔓延四周。

梦星：哼！不知死活！区区五阶妖兽，想死不成？

△黑暗中猩红的眼睛瞬间吓的消失。

**38****-2日，外，十万大山深处山洞**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰猛然吸了口气睁开眼睛，发现自己在山洞之中。

苏辰：果然是梦星前辈救了我，我就知道你不会不管我的！

△梦星缓缓浮现出来。

梦星：（冷哼）要不我再把你送回去？

苏辰：（讪笑）开个玩笑，多谢前辈。

△梦星缓缓消失。

梦星vo：接下来我不会出手了。

△苏辰挠了挠头苦笑。

苏辰os：嘿嘿！那可说不准呢！不过有了梦星前辈在，我不用为安全考虑。现在是时候清理一下我的战利品了。

△苏辰从空间戒指中取出了灵药血魅花。

苏辰：梦星前辈，这东西怎么使用呢？

梦星vo：吃掉就行，太上武神诀可以轻易炼化。

△梦星的身影在黑暗中缓缓浮现出来。

梦星os：血魅花足以让你跨越三个境界，接下来就看你自己了。

**第****39****集**

**39****-1夜，内，十万大山深处山洞**

**人物：苏辰**

△伴随着轰鸣声，盘膝而坐的苏辰身上释放出一圈强悍的罡气，苏辰猛然睁开眼睛。

苏辰：（大笑）八级武徒！哈哈！现在以我的实力，去参加天水城大比，应该有机会获得第一了！林家，我们走着瞧！不过在此之前，我还需要夯实基础才是，武道修行，一步一个脚印才能走的更远！

△山洞外边突然传来声响，吸引了苏辰注意力，苏辰闪身往外走去。

**39-****2夜，外，十万大山深处**

**人物：苏辰，银甲女子，杀手*4**

△有强者从前边树林掠过，飞行速度很快，带起音爆，四名黑衣杀手，在追杀一名银甲女子。

杀手甲：快追上她，别让她跑了！她现在中了奇淫蛇蛇囊之中的剧毒，是杀死她的大好机会

杀手乙：如果让她恢复过来，凭她十级武君的实力，咱们死无葬身之地！

△苏辰在暗中观察。

苏辰os：什么？这气息绝对是武君？这些人是什么来头？任何一个武君在邪月帝国都是一方巨擘，顶尖强者啊！

△银甲女子被击落在地上，黑色长发散乱，红唇娇嫩，大长腿配银甲，英姿飒爽，恍若女战神。

银甲女子：（愤怒）没想到你们也是堂堂武君，竟然如此卑鄙！用这般下三滥的手段来对付我！若是我有朝一日踏足武王境界，定要让你们血债血偿。

△银甲女子手中掐动法诀，强悍气息笼罩四周压制四名杀手，整个人速度暴增，化作银色闪电弹射飞走，消失于远处群山。

杀手甲：该死！她施展了秘法！不能让她逃走了！

杀手乙：没错！她强行动用秘法，估计短时间内无法再动用元力，她身上又有淫毒，绝对跑不远。追！

△四名黑衣人追向远方。

△苏辰正要回到山洞，身边突然银光闪现，银甲女子落在苏辰身边，单手抓住他脖子。

银甲女子：（压低声音）如果敢发出一点儿声音，我就掐死你！

**第****40****集**

**40****-1夜，内，十万大山深处山洞**

**人物：苏辰，银甲女子**

△苏辰在银甲女子的逼迫之下，带路回到了山洞。

△银甲女子正要开口，突然浑身一软，脸色潮红跌落在地上。

苏辰：前辈，你没事吧？要不要帮忙？

银甲女子：滚！

苏辰：哎，我这就滚！

△苏辰退到角落，银甲女子浑身气息翻滚，头上开始冒出火焰绯红色的气息。

银甲女子os：该死，是奇淫蛇的毒发作了！这可如何是好？

△银甲女子盘膝运功，开始压制毒性，呼吸越发急促。

苏辰：（试探问）前辈，那我先走了啊，你先忙你的！

△苏辰缓慢挪动脚步往洞口走去，身后突然传来咔嚓声。转过身去，发现银甲女子银甲脱落地上，身穿柔美轻纱，姣好身材暴露。

△苏辰看的眼睛发直，不由咽了口唾沫，和银甲女子四目相对，银甲女子眼睛冒着粉色光芒。

苏辰：前辈，你……

△银甲女子猛然冲到苏辰面前，按住把苏辰压倒，骑在苏辰身上。

苏辰：（慌乱）前辈，你别乱来啊，你再这样，我不客气啦，哎，别别！

△银甲女子俯身红唇落在苏辰嘴上，苏辰目光呆滞。

**40****-2夜，内，十万大山深处山洞**

**人物：苏辰，银甲女子**

苏辰os：这武君自己太强了，我根本挣扎不开啊，怎么办，怎么办？总不能就这么稀里糊涂的那啥吧。

△苏辰体内一道亮光突然闪烁，太上武神诀自行运转。

苏辰os：嗯？莫非我的功法对她有效果？

△太上武神诀的功法，顺着苏辰和银甲女子亲吻之处，开始循环到银甲女子身上。渐渐的两人身体四周，绯红色的雾气升腾而起，覆盖整个山洞。

△山洞之中，一只青呱呱叫了两声，蹦走。

△山洞之中突然传来女子的闷哼声。

苏辰vo：（惨叫）前辈，前辈！住手啊！断了！要断了！

**第****41****集**

**41****-1日，内，十万大山深处山洞**

**人物：苏辰，谢烟雨（银甲女子）**

△银甲女子面无表情走进来，打量着苏辰。

银甲女子：这次，我不杀你！你毕竟帮了我！当然了，还是我本身天资卓越，突破了武王之境！明白吗？

苏辰：（点头）了解，明白！此事你知我知，天知地知！

银甲女子：哼！你也不许知！

苏辰：这……好，前辈说什么就是什么喽！

△银甲女子手一抖，大量的修炼物资从空间戒指中拿出来放在了苏辰面前。

银甲女子：这是对你的补偿！

苏辰os：（脸色古怪）我怎么感觉自己好像在吃软饭哎！

银甲女子：（冷哼）你有意见？

苏辰：（讪笑）没，没意见！

△银甲女子缓缓转身往洞穴外走去。

银甲女子：你我之间，本就不是一个世界的人！你，好自为之！

△看着银甲女子的背影，苏辰张了张嘴，欲言又止。

银甲女子：（停下脚步，转身）我，我叫谢烟雨！

苏辰：（呢喃）谢烟雨，很好听的名字！前辈，啊不，谢姑娘！

谢烟雨：（皱眉背对着苏辰）你想干什么？

苏辰：如果我有朝一日，突破了武王，我会对你负责！

△谢烟雨浑身一颤。

谢烟雨：（咬牙切齿）你，再说一遍！我不是让你忘了吗？

△苏辰突然被谢烟雨操控，飞到她身边，随即被带着在高空往十万大山外边飞去。

苏辰：（紧张）那什么，我都忘了啊！你别乱来啊！会死人的啊！啊！

△惨叫声回声不断，两人化作黑影消失于天际！

**41****-****2****日，外，十万大山上空**

**人物：苏辰，谢烟雨**

△苏辰在空中大喊大叫。

△谢烟雨提着他突然落在地上。

谢烟雨：将你送出十万大山外围，算是我最后帮你的一件事，从今往后，你我就再无瓜葛。

苏辰：那……

△苏辰话说完，谢烟雨已经凌空而起，深深看了苏辰一眼飞走。

△苏辰看着远方谢烟雨消失的方向，用力握拳。

苏辰：（呢喃）等我突破武王，我一定会去找你的！一定！

△苏辰转头看向十万大山，掉头往外走去。

苏辰os；没有实力，一切都是徒劳！这一次十万大山我的收获已经够多了！境界也突破到了八级武徒！再往深处意义不大！该回天水城了！

**第****42****集**

**42****-1日，外，十万大山上空**

**人物：苏辰，谢烟雨**

△苏辰一边走，一边查看空间戒指。

苏辰os：（震惊）三十枚武徒修炼用的聚元丹，五十枚武士用的绛尘丹，还有五十枚武师用的玄元丹，以及一枚破境丹？等等，还有！三本灵阶中品武技，以及一本灵阶上品功法！

△苏辰抬起头，咽了口唾沫。

苏辰：（呢喃）我这真的吃上软饭了？不管这么多了，破境丹给父亲服用之后，足以让他突破到大武师的境界，不过提前要用天机宝玉炼化一番才行。至于说那些武技什么的，我有太上武神诀和伏魔十三掌已经够用了！变卖了换做修行资源，或者给族人用吧。

**42-2****日，外，苏家后院**

**人物：苏辰，苏震山，护卫*2**

△苏辰走到苏震山的院子，却被两个护卫拦住。

护卫甲：少主，家主已经闭关十多天了，闭关之前交代，任何人不能影响他。

苏辰：我知道。不过我不是外人，你们把他叫出来吧，我有事情和他说。

护卫乙：少主，这……

△两个护卫低头互看，一脸为难。

苏辰：（笑）你们放心大胆的去叫人，出了什么事情我担着就是。

△护卫甲硬着头皮上去敲门。

△苏震山怒气冲冲走出来。

苏震山：（怒）我不是交代了吗？任何人都不许……（语气变柔和）辰儿？怎么是你？有什么要紧事情吗？

△苏辰看向两个护卫。

苏震山：放心，这两人是我心腹，不然也不会被我安排给我突破护法了！有什么话，你直说就是。

苏辰：爹可突破到大武师？

苏震山：（叹气）大武师哪有这么容易？武道十大境界，一共有三大门槛，武师到大武师便是其中之一，咱们天水城里面，十级武师有七八个，可能突破的却只有林家父子。

苏辰：原来这样啊，喏，这个你拿着，应该可以了吧，爹！

△苏辰从空间戒指中拿出了一枚破境丹。

△苏震山接过破境丹，看到破境丹上，浮现出五条银色纹路，顿时惊呼。

苏震山：这，这是破境丹？怎么上面会有‘五纹’？这破境丹是三品丹药，上面的纹路代表品质，一纹的最多，二纹的也有少部分，三纹的就极其稀有了，四纹听传闻就足以让十级武师百分百突破到大武师境界，可这五纹……

苏辰os：（偷笑）自然是我用天机宝玉炼化过喽！

苏辰：爹，你别管他几道杠，你现在吞服了它，等下就是大武师了！

苏振山：不行！这丹药为父不能服用！

**第****43****集**

**43****-1日，外，苏家后院**

**人物：苏辰，苏震山，护卫*2**

苏辰：这是为何？

苏震山：这枚破境丹十分的珍贵，你留着它，等你修炼到十级武师境界再吞服下去，便能一举突破到大武师！又岂能把它浪费到我的身上！

苏辰os：天下的父亲都是如此，想把最好的留给自己的孩子，哪怕委屈了自己！

△苏辰强行把破境丹塞到苏震山手中。

苏辰：爹，我能拿出一枚这种丹药，就能拿出第二枚、第三枚，你放心吞服就是了！而且以我的天赋，也未必需要什么破境丹！

△说完苏辰不等苏震山开口就转身离开。

苏震山：（摇头，苦笑）这孩子！哎！既然如此，为父必然不会让你失望就是了！等为父突破到了大武师，定会为你寻来更好的丹药助你修行！

苏震山：（对护卫，语气凝重）我继续闭关，两日之内，哪怕是天塌下来，也不能打搅我，明白吗？

两护卫：（单膝跪地）是，家主！

**43****-2日，内，天机宝玉空间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰盘膝而坐，梦星虚影浮现出来。

梦星：唤我何事？

苏辰：梦星前辈，离着天水城大比还有数日，我想继续进行锤击修炼，夯实基础。

梦星：可以。

△梦星一挥手，天空中熟悉的大锤出现，疯狂锤击。

苏辰：（咧嘴）还是熟悉的味道啊！前辈，还不够！

△梦星眼睛中闪过一丝诧异，挥手继续增加锤子数量和重力。

△苏辰顿时满头大汗，运功抵抗。

梦星vo：果然天赋异禀！如今已经是二十五倍强度了！

苏辰os：这数日足够我夯实基础，等到大比开始的时候，父亲也应该突破到大武师之境了吧？林家，哼哼！还敢派人暗算我！到时候新仇旧恨一起算吧！

**第****44****集**

**44****-1日，外，天水城中央广场**

**人物：林天雄，林昊，柳家家主柳浩然，楚家家主楚坤，三大家族族人若干，居民若干**

△广场中央有高台，四侧有座位，每边都有一杆大旗，分别写着苏，林，楚，柳四家的大字。

△高台下四侧围满了天水城居民，围的水泄不通，翘首以盼。

居民甲：不知道这一次青年大比，是哪个家族拔得头筹？

居民乙：还能是谁？肯定是林家呗，这个林昊一年前就横扫另外三大家族的所有人了，今年实力肯定更强，谁能是他的对手？

居民丙：不过我听说，苏辰从外面回来了，还打败了苏青云，不知道能不能对付林昊？

居民甲：怎么可能，这个苏辰听说是因为修炼太慢，被太玄门驱逐了，骗别人说自己重新修炼，一个月连破四级，这般哗众取宠，怎么可能是林昊的对手。苏家这次怕是依旧不行啊！

△在居民议论声中，身后人群分开四条路，四大家族的人，排成四个队伍走来。

迎宾vo：四大家族到！

△林天雄带着林家的队伍率先到来，落座。

△柳家和楚家的人也到了现场，主动和林天雄点头示好。

柳浩然：林家主，为何苏家的人还没有到呢？

楚坤：对是！莫非，苏家有什么底牌不成？

林天雄：哈哈！底牌？这天水城，没有我林家点头，苏家算个什么玩意儿！怕是不敢来了吧？

△柳浩然和楚坤对视一眼，尴尬赔笑。

**44****-2日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏青云，苏铁，苏家年轻子弟*4**

△苏震山背着手看着众人。

苏震山：你们七人都是我苏家子弟，是我苏家的骄傲！今日，一定要全力以赴，为我苏家争光！

△苏辰等七人，齐齐点头抱拳。

众人：（齐声）为苏家争光！

△苏震山大手一挥。

苏震山：出发！

**第****45****集**

**45****-1日，外，天水城中央广场**

**人物：苏辰，苏震山，苏家子弟若干，林天雄，柳浩然，楚坤，另外三大家族子弟若干，居民若干**

△苏震山带着苏家子弟缓缓走来，落座苏家大旗之下。

林天雄：（冷哼）苏家，好大的派头！让我们三大家族等了半个时辰。

苏震山：（拱手）抱歉，本家主有点儿事情耽搁了一会儿，让诸位久等了。

△柳浩然和楚坤对着苏震山点头示意打招呼，林天雄却冷笑不断。

林天雄：（阴阳怪气）苏家主还真是日理万机，不知道的还以为你苏家才是天水城第一家族呢！

△苏家众人对着林天雄怒目而视。

苏震山：大比还没开始，到底谁家才是天水城第一，要比过才知道，你说呢，林家主？

林天雄：那就开始吧！

△林天雄突然站起来，飞到高台之上。

林天雄：本届四大家族年轻一代大比，还是由我林天雄主持，只不过，这一次的大比，我想换一个规矩。

△林天雄说完，对着苏震山露出阴森笑容。

苏震山：（低声）岂有此理！

△苏辰拉了苏震山胳膊。

苏辰：（小声）爹，放心吧，先让他嘚瑟会儿，你已经突破了！没什么好怕的！至于说年轻一代大比，一切有我！

△苏辰抬起头看向林天雄。

苏辰os：林天雄！你带着人闯入我苏家打伤大长老，更是派人追杀我，今天，我要让你林家，在天水城一落千丈！

**45****-2日，外，天水城中央广场**

**人物：苏辰，苏震山，苏家子弟若干，林天雄，柳浩然，楚坤，另外三大家族子弟若干，居民若干**

△林天雄话音落下，四周所有人都议论纷纷。

苏震山：林家主，你想换什么规矩？

林天雄：按照往常，我们都是四大家族的小辈轮流切磋，最终靠评选来选出名次。不过这一次，我们来一个淘汰制，四大家族，先两两对决，决出一个胜者，然后胜者与胜者交手，败者与败者交手！至于最开始的分组嘛，就是由上一届的第一与上一届的第四对决，上一届的第二与上一届的第三对决！

苏震山：（拍桌子站起）什么？

△柳浩然和楚坤脸色也有点儿难看。

△林天雄一脸得意看着众人。

林天雄os：哼！这样一来，苏家就要提前出局，连第二都拿不到！有我林家在，这天水城就必须我林家说了算！之前没弄死苏辰那小子，现在也不晚！

**第****46****集**

**46****-1日，外，天水城中央广场**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，林天雄，楚坤，柳浩然，四大家族族人若干，观众若干**

△苏震山满脸愤怒站起来。

苏震山：林家主，你这么安排，太偏心了吧？

苏墨海：林天雄，你要是想针对我苏家，直接就说！没必要这么拐弯抹角的，手底下见真章就是！

△林天雄冷笑，看向柳浩然和楚坤。

柳浩然：苏家主，苏长老，话可不能这么说，林家主提出的这个建议公平公正，又怎么能算是针对苏家？

楚坤：是啊，你们苏家的小辈不争气，上一次得了第四，这次才要直接对上林家，但如果你们苏家这次夺得第三，下一次不也不用再跟林家交手了吗？

△苏墨海气的浑身发抖。

苏墨海：你，你们！

△苏震山对着苏墨海摇了摇头，苏墨海不忿的站在了苏震山身后。

苏震山：（阴沉）既然如此，那就按照这个规矩来吧！

苏墨海：家主，这……

苏辰；大长老，外人看着呢，我爹才是家主。

△苏墨海愤怒的低下了头。

林天雄：哈哈！既然大家都同意了，那大比就正式开始吧！第一次角逐，就从我们林家和苏家开始！

**46****-2日，外，天水城中央广场苏家席位**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏青云，苏家族人若干**

△苏墨海脸色愤怒的看着苏震山。

苏墨海：苏震山，你到底是怎么想的？我苏家人可没有软骨头！

△苏震山冷冷的看着苏墨海。

苏震山：我心中有数，你会明白的。

△苏震山转过头看向了得意的林天雄。

苏震山os：林天雄，你还能得意多久呢？我也是大武师了啊！

△旁边苏辰看着苏震山的目光，父子对视，都暗笑。

苏辰os：没想到父亲看上去浓眉大眼的，也憋着坏呢！不过父亲是父亲，我是我！你林家想第一个和我们苏家对上，我倒是可以先送你们林家一份大礼！

**第****47****集**

**47****-1日，外，天水城中央广场擂台下**

**人物：苏辰，林恒，苏青云，苏铁，裁判**

△裁判站在擂台上。

裁判：本次天水城大比！现在开始！第一场！林家对战苏家！

△林家队伍之中，身材消瘦的林恒背着长剑走上擂台。

林恒：（讥笑）我林恒是林家不成器的小角色，所以第一个上台，不知道苏家哪位天才不吝赐教一番？

苏铁：（对苏辰）该死的，林家太恶毒了！辰哥儿，你别看林恒说的轻巧，他可是林家实打实的第二天才，只在林昊之下，而且是九级武徒！

苏青云：（深吸气）苏辰，这个人交给我了！之前我们的恩怨暂且不提，今日，一切为了苏家！

△苏青云迈开步子准备上台，却被苏铁拦住。

苏铁：还是我来吧，我进入八级武徒已经两个月了，比青云你强一点儿！面对林恒，我怎么也能缠斗一番！

苏辰：这一场，还是让苏铁上吧。

△苏青云不忿，点头后退，苏铁登上擂台。

**47****-2日，外，天水城中央广场擂台上**

**人物：苏铁，林恒**

△苏铁和林恒面对面站着，苏铁拱手，拉开架势。

苏铁：苏家苏铁，请赐教！

林恒：（冷笑，不屑）你放心，我会好好赐教你的，甚至于……把你打死！

说话中间，林恒猛然拔剑闪电般刺向苏铁。

苏铁：哼！夺命九剑。

△苏铁施展夺命九剑，飞快和林恒交手，四周剑气四溢，却难以阻挡林恒刺来的一剑。

苏铁os：（脸色骤变，紧张）怎么，怎么会这样！我和他之前差异有，但是不会这么大，除非……他已经突破到了十级武徒！不好！

△苏铁转身后撤。

林恒：（冷笑）想逃？晚了！接我这一剑！

△林恒面目狰狞，瞬间出现在苏铁面前，一剑带着剑气和狂风贯穿苏铁的护体罡气，苏铁被打的横飞出去，吐血惨叫。

裁判：第一场，林家林恒胜！

**第****48****集**

**48****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，苏墨海，苏铁，林天雄，柳浩然，楚坤，苏家子弟*2**

△两个苏家子弟冲上前去，把吐血伤势很重的苏铁搀扶起来。

苏家子弟甲：苏铁大哥，你怎么样了！

△苏铁张开嘴想说话，再次吐血。

△苏家众人满脸愤怒的看向了擂台上得意的林恒。

林恒：苏家之人，还真是不堪一击啊！

△苏墨海满脸怒气站起来，修为爆发，震裂桌椅。

苏墨海：你们林家，太过分了！刚才苏铁的兵器已经被打飞了，林恒为什么还要下重手？

林天雄：（冷漠）小辈之间切磋，自然要全力以赴，先前苏铁并未认输，也并未落下战台，战斗理应继续进行，林恒为了避免苏铁有什么后手，将其打伤也没有什么不对的！

柳浩然：（点头附和）对啊，小辈之间的切磋，全力以赴，才是对对方最大的尊重！

楚坤：（冷笑）我看林恒做的就挺好，以前的小辈切磋，实在是过于柔和了，处处怕伤到对方，反而无法发挥最强的实力，现在这样近乎生死搏斗，才能最大的激发他们的潜力！

△苏墨海气的浑身发抖。

苏墨海os：我苏家没办法同时和三个家族对抗，气煞我也！气煞我也！

△苏辰站出来，目光冰冷。

苏辰：下一场！我来！

**48****-2日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏震山，苏辰，苏铁，林恒，苏家子弟*2**

苏震山：来人，带苏铁下去疗伤！

△两个苏家子弟带着苏铁离开。

△苏震山看向了苏辰，苏辰重重点头。

苏辰：（低声）父亲放心，苏铁对我如同兄长，这个仇，我来报！

△苏辰瞬间爆发出八级武徒气息，腾空而起，弹射落在擂台之上，地面砸出坑。

林恒：（不屑）你就是苏家那个所谓的天才吧？听说你能击败苏青云，我倒要看看……

△苏辰没等林恒说完，猛然一掌劈过去。

苏辰：废话那么多，给我死！

**第****49****集**

**49-****1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林恒**

△看到苏辰冲来，林恒冷笑不屑，挥舞手中长剑，释放技能。

林恒：找死！狂风……剑斩！

△巨大的弧月剑气斩向苏辰，却被苏辰一掌击碎，继续前冲抓住了林恒的手臂。

林恒：（惊恐）怎么会这样！

苏辰：这一下，是替苏铁还你的！

△咔嚓一声，苏辰捏断林恒手臂。

△林恒发出惨叫，跪倒在地上，额头冷汗流淌。

苏辰：滚下去！

△苏辰一个冲天炮膝击，撞在林恒脸上，林恒被撞飞落到地上，全身骨头断裂。

**49-2****日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，苏墨海，林寒，林正雄，林昊，苏家长老*3，苏家族人若干，观众若干**

△林寒冲过去抱住林恒，满脸怒容。

林寒：（对苏辰）小杂种，你居然敢对我的恒儿小如此重手！你找死！

苏辰：小辈之间切磋，自然要全力以赴，既然你们已定下了规矩，我也只是依照这个规矩行事而已，林长老如此说，是只允许你们林家人打伤我们苏家人？还是你们之前的话都是在放屁！

△四周所有人顿时鸦雀无声。

苏家族人甲：好！苏辰打的好，让他们看看我们苏家的厉害！

苏家族人乙：就是！就该给他们点儿颜色看看！

△林寒突然站起来，身上九级武师的气息散发出来，罡气形成杀意箭头，凝聚对准苏辰。

△苏墨海猛然挡在林寒和苏辰之间，其余苏家三个长老也站出来。

苏墨海：林寒，你想干什么？难道要对小辈出手不成？我苏家人还没死绝呢！

三个长老：（齐声）没错！

苏辰os：（感慨）他们居然会为了我出头？不愧是我苏家族人！哪怕他们和父亲不对付，但是这个时候依旧要维护我！

苏墨海：林寒！我在问你一句，要不要打？苏辰乃是我苏家天才，你要杀他，老夫就杀你！

△气氛凝重中，林天雄缓缓走来。

林天雄：林寒长老，下去！不要违背大比的规矩！

林寒：可是……

林天雄：（语气冰冷）我说，下去！

△林寒憋屈的离开，林天雄摆了摆手，林昊走来。

林天雄：昊儿，你上去会会他！记住了，不用留手！

林昊：（狰狞）放心吧，父亲！我不会留手的！

**第****50****集**

**50****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊**

△林昊飞起落在擂台之上，面对苏辰。

林昊：（背着手）千不该万不该，你不该打伤林恒，在没有实力之前做冲动的事情，是要付出惨重的代价的。

△苏辰不屑的笑了笑。

林昊：我承认，我之前小看了你！你的确是有点本事，可惜，也仅仅如此了！你以为这样就能是我的对手，抱歉！你大错特错！

苏辰：（不耐烦摆手）你到底打不打？

林昊：（脸色难看）你果然很狂妄，既然你有战胜我的信心，那你我给这场战斗加点码如何？这场战斗，不但要分胜负，同样要分生死！

苏辰：哈哈！如你所愿！既分胜负，也决生死！

**50****-2日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：林天雄，观众若干**

△林天雄突然笑了起来。

林天雄：哈哈哈，苏辰，你果然有胆气，敢跟我的昊儿生死决战，你放心，只要你能有本事赢得了林昊，你就算杀了他，我也绝不怪罪。

△林天雄缓缓转过身看向了苏家众人，身上散发出大武师的恐怖气息，四周气浪翻滚。

林天雄：苏辰和林昊，生死战现在开始！本人都已经同意，任何人，不能阻拦！否则，别怪我翻脸！

△四周观众议论不断。

观众甲：这个苏辰莫不是脑子有问题？他真以为自己能赢得了林昊，这不是自取死路吗？

观众乙：都到了这一步了，林家肯定不会退让，而且林家有两个大武师，真要翻脸的话，苏家也没有任何的办法啊！

**50****-3日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏震山，苏墨海，苏家长老*3**

△苏墨海紧张无比。

苏墨海：苏辰糊涂啊！赶紧下来！不要答应他！

苏家二长老：就是啊！家主，你赶紧拦住他们！这是林家的激将法，苏辰乃是我苏家天才，万万不能折损在这里啊！

苏震山：我知道你们担心苏辰，他是我儿子，我也担心！但是，为了苏家，他唯有一战！

△苏墨海和几个长老，面面相觑，都说不出话来。

△苏墨海突然对着苏震山抱拳一拜。

苏墨海：家主高义，过往，是我苏墨海不知进退！以后苏家一切，但凭家主做主！

苏震山os：嘿嘿，这倒是不错！所谓知子莫若父，我虽然不知道辰儿为什么有信心，但是这小子从来不打无准备的仗！再说了，我还能看着辰儿出事不成？真以为我这大武师是摆设吗？

**第****51****集**

**51****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊，苏墨海，观众若干**

△苏辰和林昊面对面站着，苏辰突然大笑，运转功法，全身罡气弥漫，身体腾空而起，一掌劈向林昊头顶。

苏辰：（人在空中）还不出手？不然等下你连出手的机会都没有了。

林昊：哼！狂妄！

△林昊猛然双臂一震，全身光芒形成罡气，强悍的气息直插云霄。

△台下苏墨海猛然站起来。

苏墨海：这，三级武士！苏辰如何打的过？

△林昊抬起头看向苏辰劈来的巨掌，一步踏前，整个人弹射起步，一拳迎上去。

林昊：今日，我要让你知道死字怎么写！

△两人拳掌伴随着爆炸和雷鸣撞击在了一起，陷入僵持。

苏辰os：和我比元力？老子修炼的可是太上武神诀！

**51****-2空镜·苏辰体内**

△一道道光点在静脉之中飞速流转，汇聚在了一起。

△苏辰全身元力凝聚起来，庞大无比，恍若洪流冲出。

**51-****3日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊，观众若干**

△苏辰猛然低吼一声，身上的罡气绽放出比之前更加强烈的光芒。

△爆炸声中，苏辰倒退一步落地，林昊倒退两步！

△台下传来惊呼。

观众甲：怎么可能？苏辰退了一步？林昊居然退了两步？

观众乙：太难拿！苏辰才八级武徒，林昊是三级武士，他到底怎么做到的？

△苏家众人顿时欢呼起来。

苏家众人：哈哈，这才是我苏家麒麟子！

**5****1****-4日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊，林天雄**

△林昊脸色惊疑不定的看着苏辰。

林昊：这不可能！

苏辰：没有什么不可能！三级武士并非无敌！哼！

△林昊耳边突然传来了台下林天雄的千里传音。

林天雄vo：这苏辰绝对不能留了！昊儿，不要留手，既然已经签订了生死状，那就直接用你最强的手段杀了他，把他活活的打死在擂台上，苏家也无话可说！

**第5****2****集**

**5****2****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊**

△林昊抬起头，目光森然的看着苏辰。

林昊：苏辰！你的蛮力很大，你应该是修炼了什么增强力量的秘法吧，但如果你认为凭借这个就战胜我的话那就错了！这是我最强的武技，你能死在这一招之下，算是你的荣幸了！

△林昊弯腰缓缓前行，身上猛然绽放出一团银色光芒。

林昊：此乃我最强武技，灵阶下品，怒！刀！战！

△伴随怒吼，一道巨大的银色刀芒，覆盖整个擂台，猛然砍向苏辰。

△苏辰缓缓抬头，眼神之中，伴随着火焰之光。

苏辰：（呢喃）灵阶下品？那可不够看！让你看看我的伏魔十三掌！

△苏辰双手放在胸前，身后一道巨大的火焰虚影浮现，随即虚影伸出一只巨大的手掌，对着刀芒捏去。

△刀芒在僵持之后，瞬间被手掌捏碎，林昊满脸错愕，随即化作阴狠看向苏辰。

林昊os：该死！这家伙的武技不比我差，但是那又如何！武技是人使出来的！如果你死了！这武技自然没用了。

△林昊化作残影，瞬间浮现苏辰面前，刀尖直插苏辰心脏，林昊脸上露出得意之色。

林昊：结束了！苏辰！

**5****2****-2日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林昊，林天雄**

△苏辰缓缓睁开眼睛，背后巨大的武技虚影也缓缓睁开眼睛。

△刀尖接触苏辰胸口，一道浓郁的火光，瞬间从苏辰胸口出现，蔓延到了林昊的刀尖上。

林昊：（惊呼）怎么，怎么会这样！

苏辰：（平静）你说的没错，是该结束了！

△背后的武技虚影和苏辰身体合二为一，全身散发着浓郁的火光，一掌拍在林昊身上。

△林昊站在原地一动不动，火焰手掌穿透他的身体，直接击毁了背后的擂台。

△苏辰转身，脸上挂着平静笑容，缓缓往擂台下边走去。

林天雄：（大声）苏辰，胜负未分，你莫非要主动认输不成？

△苏辰突然停下脚步，嘴角微微上扬。

△林昊突然吧嗒一下，摔倒在地上，四周发出惊呼。

**第5****3****集**

**5****3****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，观众若干**

△整个广场之中，一点儿声音都没有，随即爆发出了惊呼。

观众甲：难以置信！苏辰居然赢了！一名武徒硬扛了三级武士的灵阶武技，居然没受伤？

观众乙：苏辰，太强了！

△苏家众人满脸惊喜的看着苏辰，迎了上去。

苏震山：（开心，关切）辰儿，做的好，你没事吧？

苏辰：没，不过别人我就不知道了！

△苏辰得意看向擂台上生死不知的林昊。

苏辰os：对于想杀我的人，我苏辰，从来不会心慈手软！

**5****3****-2日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，林天雄，苏震山，林昊，观众若干**

△林天雄跃上擂台，抱着生死不知的林昊，发现胸口塌陷有掌印，浑身鲜血，顿时仰天长啸，恐怖的大武师气息瞬间横扫全场。

△四周之人，吓的倒退。

林天雄：（双目猩红，面容扭曲）苏辰，敢废了我儿，你找死！

△林天雄猛然含怒一掌拍向苏辰。

△苏震山一个闪烁出现在苏辰面前，冷哼一声，挥手挡住林天雄的攻击，同时一道元力形成的罡气，笼罩保护苏辰。

苏震山：（缓缓抬头）我看，谁敢动我的儿子！

**5****3****-3日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，林天雄，观众若干**

△林天雄的攻击被苏震山挡住，继续攻击。

△苏震山冷哼一声，主动打出一拳。

△轰鸣声中，林天雄被击退五步！

林天雄：（难以置信）不可能，你怎么是我的对手？

苏震山：哼！这个世界上，可不只你一人是大武师！

△苏震山往前跨出一步，身上的气息再次翻腾，气息比之前更强大

△四周观众惊呼不断。

观众甲：我的天！我原本以为苏家主是大武师已经够强了，没想到居然是二级大武师！

观众乙：不是说不久前林天雄还去苏家扫了苏震山的面子吗？难道苏震山这么多年一直在隐忍？

观众丙：不可思议！咱们天水城原本就只有林万壑一名大武师，现在竟然有三个了！

**第5****4****集**

**5****4****-1日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏辰，苏震山，林天雄，林万壑，观众若干**

△苏辰站在苏震山身后，满脸错愕。

苏辰os：不是刚突破吗？怎么又突破了？爹你这天赋有点儿吓人啊！我原本以为你只是一级大武师，没想到眨眼二级了！不对！也许，是那一枚五纹破境丹的缘故。父亲天赋虽然不错，但是没这么逆天才对。

△林天雄眼睛闪烁红光，愤怒无比。

林天雄：（歇斯底里）苏震山，原来你早就突破到了大武师，却一直在隐藏境界！好！好！看来你们苏家是想要与我们林家为敌了！你们父子会为今天的事情付出代价！

苏震山：我们苏家本不想跟你们林家有什么冲突，只是你们林家一而再再而三的欺辱我们苏家而已，我儿今天废了你们林家之人，你们会跟我们开战，不废你们林家的人，你们迟早也会对苏家下手，既然如此，那林昊废了也就废了！

苏辰：之前口口声声说生死不论，怎么？现在输了就玩不起了？还是说林家的人说话就是放屁？

林天雄：你！

苏震山：事到如今，这年轻一代大比也没有继续下去的必要了，你们林家如果想报复的话，我们苏家随时奉陪，我们走！

△苏震山带着苏家子弟准备离场，空气中突然传来剧烈波动，一道人影踏空而来，落在地上。

△枯瘦老者林万壑缓缓走来，气息压制全场。

观众甲：是他！林家老家主，天水城第一个高手，大武师林万壑。

**5****4****-2日，外，天水城中央广场擂台**

**人物：苏震山，林万壑，观众若干**

△林万壑三角眼目光冰冷。

林万壑：你们苏家人好大的口气，废了我的孙子，还想全身而退吗？

林天雄：（悲怆）爹，昊儿已经被他们给废了！

林万壑：好！好一个苏家，你们废了我林家麒麟子，那我就杀你苏家大武师！

苏震山：（大笑）哈哈！林万壑，你想杀我？虽然你是天水城第一高手，三级大武师高手，可想要杀掉我，只怕也没那么容易。

△林万壑冷笑中，化作幻影，出现在苏震山面前，恐怖的一拳打出。

△苏震山抬手防御，两人罡气碰撞，四周观众被气浪吹飞一片。

林万壑：难怪口气这么狂妄，你确实要比普通的二级大武师还要强一些，只可惜啊……

**第5****5****集**

**5****5****-1日，外，天水城中央广场**

**人物：苏震山，林万壑，苏辰**

△对峙中，苏震山肥嘟嘟的脸涨红。

苏震山：（低吼）林万壑，你不用口狂言，谁胜谁负……不好！

△一道血色气流从林万壑的罡气中突然分离出来，射入苏震山身体。

△苏震山惊恐倒退，林万壑哈哈大笑。

△苏辰上去搀扶苏震山。

苏辰：（关切）爹，你怎么样了？

△苏震山撩起衣袖，半条手臂变成暗红色，有红色蠕虫在血肉下蠕动，不断往身上蔓延，苏震山飞快点穴封锁手臂血气制止。

苏墨海：（愤怒）好你个林万壑，你身为天水城第一高手，居然用这种下三滥的手段，要不要脸？

林万壑：（得意，不屑）你我两家生死相斗，用什么手段都不为过，我实话告诉你们，这血煞之毒是我意外所得，除非武王出手，否则根本没法化解，七天之后，苏震山将会化为一滩血水！

**5****5****-2日，外，天水城中央广场**

**人物：苏震山，林万壑，苏辰，苏墨海，观众若干**

苏墨海：什么？会化作一滩血水？啊！欺人太甚！和他们拼了！

苏家子弟甲：对！拼了！我苏家没有孬种！

苏家子弟乙：大不了一死，林家也别想好过。

△苏辰伸出手拦住众人。

苏辰：（低声）不要冲动，先离开再说！

苏墨海：苏辰！你难不成是怕死？这个时候，你觉的林家会让我们离开吗？

苏辰：（坚定）会的，一定会的！

△苏墨海还要说什么，却被苏震山拦住。

苏震山：（喘息）听，听苏辰的，我们先离开。

△苏辰搀扶着苏震山离开苏家席位。

苏震山：林万壑！这次我认栽了，你们林家不是想铲除我们苏家吗？动手吧？

林万壑：呵呵！老夫可没有这个意思，今天是年轻一代大比，按理说不宜动手，只是你们父子二人太过嚣张，老夫这才动手教训，现在你们大可以离去了。

△苏震山深深看了对方一眼，在苏辰的搀扶之下，带着苏家众人往外走去。

△走到广场边缘，苏墨海松了口气。

苏墨海：（诧异）苏辰，你怎么就判定林家会让我们离开？林万壑这种下三滥的手段都用了，岂会在乎年轻一代大比？

苏辰：（冷笑）他不是在乎，而是不敢！我爹虽然中毒受伤，但是在一个时辰之内，依旧能够保证一定战力。有道是困兽之斗，他敢动手，我苏家遭殃，那林家也别想好过！

苏墨海：原来如此！你居然看的这么远！

**第5****6****集**

**5****6****-1日，外，天水城中央广场**

**人物：林天雄，林万壑**

△看到苏家众人离开，林天雄神色不甘。

林天雄：爹，为什么让他们走？这多好的机会啊，我们完全可以把苏家一网打尽，再说了，苏辰那个小杂种，他废了昊儿啊！

林万壑：你懂个屁！苏震山虽然中毒，可他依旧有二级大武师的实力，一个知道必死的二级大武师发起疯来，我们林家要死多少人你知道吗？

林天雄：可，就这么放他们走，那昊儿的仇怎么报？

林万壑：哼，你看着就是了！

**5****6****-2日，外，天水城中央广场**

**人物：林万壑，林天雄，柳浩然，楚坤，林家族人若干**

△林万壑带着林天雄走到了楚坤和柳浩然面前。

△楚坤和柳浩然两人慌乱起身抱拳行礼。

两人：（齐声）见过林前辈，敢问有何吩咐？

林万壑：（背着手，冷声）七日之后，苏震山会毒发身亡，到时候要灭掉苏家，还需要你们两家出手，不知道二位家主可有异议？

楚坤：一切但凭林前辈做主！

柳浩然：没错！我柳家也全力支持林家。

△林万壑伸出手拍了拍两人的肩膀，两人吓的身子发抖。

林万壑：既然如此，两位家主就先和我林家联合，打压苏家产业，七日之后，和我一起灭了苏家。

柳浩然：林前辈，我担心万一……

林万壑：（目光冰冷）嗯？万一？没有万一！老夫已经触摸到了四级大武师的门槛，七天之后，不单单的苏震山会死，苏家会灭亡！老夫更会踏足四级大武师之境。

△林万壑猖狂大笑，带着林家的人得意离去。

△楚坤和柳浩然对视一眼，倒吸了口凉气。

柳浩然：（皱眉，低声）苏家这次彻底完了。

**5****6****-3日，内，苏家大院**

**人物：苏辰，梦星，苏墨海，苏家长老*3，仆人若干**

△苏墨海和另外几个长老守在门前，看着仆人进进出出，帮医生给苏震山解毒，几人神色焦灼。

△苏辰转身走到旁边角落。

苏辰os：梦星前辈，你应该是武王之上的强者吧？我求你出手救我父亲。

梦星vo：你如果是想让我化解你父亲神身上的血煞之毒的话，其实我不用出手。

苏辰os：前辈有什么条件尽管说，只要我苏辰能办到，一定答应。

梦星vo：（笑）我没和你谈条件，血煞之毒你自己就可以解。

苏辰os：什么？前辈，你不是开玩笑吧？我能化解？我现在才八级武徒啊！

梦星vo：你别忘了，你修炼的是太上武神诀！

**第****57****集**

**57****-1日，内，苏家房间**

**人物：苏辰，苏振山，苏墨海，苏家长老*3，苏青云**

△苏震山盘下运功压制毒性，四周苏家人乱糟糟。

二长老：大长老，家主受伤，你拿个主意啊，我们苏家该怎么办？

三长老：对啊！要不我们分开逃命吧？现在我们根本不是林家的对手啊。

四长老：我看，要和林家拼了！死都不能让他们好过了！

△苏墨海抬起头冷冷的看着几人。

苏墨海：都给我闭嘴！震山现在只是中毒而已，未必就没有解决之法，现在咱们要做的，就是想尽一切办法为震山解毒，绝不能因为林万壑这老狗的三言两语就放弃震山！

△苏墨海猛然挥手破碎了旁边的一张桌子。

苏墨海：只要震山还活着，任何人都要留在这里，护卫震山周全，任何人胆敢私自离开苏家半步，就别怪我苏墨海翻脸无情！

△三位长老都缩了缩脖子，苏墨海目光落在了苏辰和苏青云身上。

苏墨海：不过我们还是得做两手打算，苏辰、青云他们都是家族的希望，必须要尽快妥善安排，这样就算苏家覆灭了，也有机会东山再起。

苏青云：我不走！我要和苏家共进退！

△苏墨海一巴掌抽在苏青云的脸上，苏青云含泪看着苏墨海，眼神倔强无比。

苏辰：大长老，我也不走！

苏墨海：什么？你也不走！你到底要干什么？苏辰你难道真的要看着我们苏家彻底的灭绝吗？

△苏辰越过大长老，往苏震山身边走去。

苏辰：我不走，是因为，我爹身上的毒，我能解！

**57****-2日，内，苏家房间**

**人物：苏辰，苏振山，苏墨海，苏家长老*3，苏青云**

△苏墨海和三位长老目光全部落在苏辰身上，苏墨海激动的抓住苏辰手臂。

苏墨海：苏辰，你此言当真？

苏辰：我不会拿我爹的安危来开玩笑，既然这么说，就有十足的把握，只不过我为我爹疗伤期间，任何人不得打扰！

苏墨海：（深深吸气，目光森然）好！既然如此！我相信你！我亲自守在这里！只要我活着，任何人别想过去。

**第****58****集**

**58****-1日，内，苏家房间**

**人物：苏辰，苏震山**

△苏震山运功排毒，突然一口血吐了出来，手臂上黑色血雾缠绕。

△苏辰缓缓走来，苏震山摆手。

苏震山：辰儿，你怎么进来了，快出去，万万不可让这血煞之毒沾染到你身上。

苏辰：爹，我能治愈你的血煞之毒，请爹你把身上的血煞之毒逼到我的身体中，我自有办法化解。

苏震山：辰儿，这可不是开玩笑的，我大武师境界都无法压制这毒素，你区区武徒，一旦毒气入体，根本没办法控制，要是你有什么三长两短，你爹我可是死不瞑目。

苏辰：（淡然一笑）爹，你可不要忘了，我连丹田都没有，却可以以身体为炉进行修炼，我的手段超出你的想象，请爹尽管放心。

苏震山：不行，绝对不行！哪怕你有再大的把握，我也不能让你为我冒风险！

苏辰：爹，你怎么不相信我呢？既然如此，那孩儿得罪了！

△苏辰上前猛然一把抓住苏震山的胳膊，血煞之毒瞬间开始往苏辰身上蔓延。

苏震山：你，你……痴儿，痴儿啊！（老泪纵横）

苏辰：爹！别说了，我要开始炼化这些毒药了！你运功配合我！

△苏震山无奈点头，苏辰盘膝，父子两人手掌相抵，苏辰运转太上武神诀，身上光芒闪烁，苏震山身上的血煞之毒渐渐的全部汇聚到苏辰的身上。

△苏辰整个人被血煞之气包裹，神色痛苦无比。

**58****-2日，内，苏家房间**

**人物：苏辰，梦星，苏震山**

△苏辰盘膝而坐。

苏辰os：嘶！这血煞之气还真是霸道无比！梦星前辈，接下来我该怎么做？

梦星vo：太上武神诀可以用身体储存元力，别人不敢吸收血煞之气，你却可以通过《太上武神诀》将其炼化，成为你自身的养料！只需要正常运转功法，把所有的血煞之气炼化就行！如此一来，不但能解你父亲之毒，还可以让你再提升一两级元力。

苏辰os：还有这样的好处？哈哈！那太好了！嘶！真疼啊！

△苏辰盘膝运功，炼化血煞之毒。

△苏震山满脸担忧。

苏震山：这血煞之毒何等的霸道！辰儿真的能解决吗？你可别吓为父啊。

△苏辰身上的血煞之气突然从空气中开始收缩，然后汇聚到苏辰的身体中，紧接着一道硕大的罡气圈猛然扩散四周。

苏震山：（失声惊呼）辰儿的气息怎么突然变得这么强，这是突破了？他不单单的炼化了血煞之气，而且以血煞之气作为修行元力？我儿这到底练的什么功法啊！

**第****59****集**

**59-****1日，内，苏家房间**

**人物：苏辰，苏墨海**

△苏辰突然睁开眼睛。

苏辰：（语气飞快）爹，快！把你身上所有的血煞之气全部汇聚到我身上来！我要突破！

苏震山：啊？好，好！哈哈！

△苏震山运功逼迫，身上暗红色的血色光芒全部传递到了苏辰的身上。

△苏辰身上出现一个巨大旋涡，随着运功盘旋，光芒不断逸散，身体四周的罡气越来越多。

**Cut to**

△苏辰猛然睁开眼睛，站起来看向苏震山。

苏辰：（大笑）哈哈，父亲，接我一掌！

苏震山：好小子，这是拿为父练功啊，来！

△苏辰一掌打向苏震山，被苏震山接下。

苏震山：这气息！你突破到十级武徒了？足足提升了两级？

苏辰：没错！是这样，可惜血煞之气已经全部炼化完毕了，不足以让我突破大境界！

苏震山：你这小子！得了便宜还卖乖，要是林家知道你用他们的血煞之气来修炼，怕是要气死了！

△父子二人对视，都哈哈大笑。

**59****-2日，外，苏家院子**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家三位长老，族人若干**

△苏墨海在原地走来走去，紧张的等待，四周苏家长老也都眉头紧皱。

△苏震山推开门，被苏辰搀扶着走了出来。

苏墨海：家主！你现在……（紧张）

苏震山：（中气十足）让诸位久等了！

苏墨海：（诧异）你的伤势……

苏震山：托诸位的福，我的伤势在辰儿的救助之下已经痊愈了，只需要略微休养就可以恢复巅峰状态！

苏墨海：好！太好了！哈哈，天不绝我苏家啊！

△众人无比欣喜。

苏震山：（沉声）不过我现在虽然恢复，但苏家的危机依旧没有解除，想要度过此次难关，还需要诸位同心协力才行！

△苏墨海和其余三位长老齐齐抱拳。

苏墨海等人：请家主吩咐！

**第****60****集**

**60****-1日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家长老三人，苏龙，苏家族人若干**

△苏震山看着几位长老点了点头。

苏震山：现在林家以为我重伤垂死，所以七天之内不会进行总攻，但也会尽量的打压咱们苏家的产业，降低咱们苏家的士气。所以，咱们最先要保护的，就是咱们苏家的产业！以前，这些产业都只是交给外围族人来看管，但现在必须要有武师级别的核心族人坐镇！然后我和四位长老留守家族，保证家族的安全！

△苏墨海指着旁边中年族人苏龙开始安排。

苏墨海：苏龙，你去负责南山矿脉。

苏辰os：苏龙乃是苏青云的父亲，苏墨海的儿子。苏墨海之前虽然有私心，可在家族大义面前，却能如此，他和父亲之间的过节我就不计较了。

苏震山：家族之中的年轻人，乃是我苏家的未来，实力也弱小，这次的事情你们就别参与了！留在家族内部，哪里也不许去！

苏墨海：理当如此！那就各司其职，共同守护我们苏家吧！林家想吞下我苏家，没那么容易！

△苏龙众人转身离开，苏辰留在苏震山身边。

苏震山：辰儿，你是不是有事？

苏辰：没错！父亲！我的确有话要说，而且是关乎我苏家生死存亡的大事！

**60****-2日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山**

△苏震山呼吸急促，抓住苏辰胳膊。

苏震山：哦？快说！

苏辰：我们跟林家的争斗，最关键的还是顶级战力，现在林家拥有两个大武师，七名长老，在这一方面，咱们是绝对的劣势，如果不能解决这个问题，那么就算咱们一时取得胜利，也迟早会被林家击溃。

苏震山：（苦笑）这些为父知道，可是提升实力也不是一朝一夕的事情，根本来不及啊！为父这也是在你给的破境丹的帮助下，才侥幸突破到二级大武师。至于后续的路，目前还没有头绪呢。

苏辰：父亲，如果我有办法让你和四位长老，都再次提升实力呢？

**第****61****集**

**61****-1日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家长老*3**

△苏辰话音落下，四位长老顿时围了上来。

苏墨海：什么？苏辰，你说的都是真的？你能让我们突破境界？

苏辰：我说的是提升实力！

苏墨海：提升实力也行啊，怎么做？你快说！

二长老：辰儿，莫不是你还有之前给你爹突破用的丹药？

苏辰：（摇头）破境丹就一枚，我爹已经用了。

△众人同时叹气。

苏辰：别丧气啊！没破境丹，还有别的啊！对于武者来说，想要提升实力，最快的方法有三种，分别是功法、武技和丹药，恰巧的是，这三点我全都有！喏！

△苏辰一挥手，从空间戒指中，取出了四本秘籍和一瓶丹药。

苏墨海：（眼睛冒光）这是！

苏辰：一门灵级上品功法，三门灵级中品武技，以及一瓶圆满品质的玄元丹！够不够？

△四位长老倒吸凉气。

苏墨海：够了，太够了！

二长老：的确！有了这些，只要我们四人和家主都能突破的话，区区林家，再也不能作威作福了！只是，苏辰，这些宝贝，你是从哪里来的？

△众人看向苏辰，苏辰耸耸肩。

苏辰：我毕竟在太玄门待了两年，这些东西是之前积累下来的，我现在境界滑落，暂时用不到！先给家族中诸位提升吧！

苏墨海：（感慨）太玄门不愧是统御十几个帝国的超级势力，底蕴如此深厚，哪怕苏辰已经被赶下山，依旧……

△二长老干咳一声，苏墨海顿时尴尬笑起来。

苏墨海：（搓手）那什么，苏辰，老夫不是这个意思，我……

苏辰：（摆摆手）无妨，都过去了！几位长老，现在抓紧时间修炼吧！

**61****-2日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家长老*3**

△三位长老拿着秘籍开心的爱不释手。

苏墨海：诸位！这东西是苏辰提供出来的，本来是他自己的东西，现在却给我们几个老家伙用，是整个苏家欠了苏辰的，我觉得，要给苏辰一定的补偿。

△三位长老都点头。

苏墨海；苏辰，你有什么需求，尽管说。家族一定照办。

苏震山：没错！辰儿，你有什么需要的，直接说吧！此番家族变故之中，你是第一功臣！

苏辰：既然如此，那我就不客气了！我有两个条件！

**第6****2****集**

**6****2****-1日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家长老*3**

△苏辰看着几位长老，沉吟片刻。

苏辰：第一，我需要家族拿出五百万青玄币来对我补偿，我和我爹后续修炼和突破，需要一笔资源。

苏墨海：没问题，这是应该的，你拿出的这些东西，完全是无价之宝，根本不是钱能够衡量的，这笔钱我等下就让人送来。

△其余三位长老都点头同意。

苏辰：第二，之前的事情，我不希望再次出现。

△苏墨海羞愧低下头，三个长老也尴尬笑着。

苏墨海：辰儿你放心吧！经过这次的这个事情老夫也算是看明白了，你和你父亲，才是苏家的未来，不管是这次你为家族出力，还是为了家族未来，老夫以后都会摆正自己的位置，一心一意的辅佐你父亲，让我苏家成为天水城第一家族！

△苏墨海走到苏震山的面前，突然弯腰道歉。

苏墨海：震山，之前的事情是我这个老东西错了，我和你说声对不住！

△其余三位长老也走过来，低头道歉。

苏震山：几位都是我的长辈，快快起来！过去的事情就过去了。几位的心意我也收到了！

**6****2****-2日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，苏家长老*3**

△苏震山开始分配苏辰提供的功法和药物。

苏震山：从今天开始，我与四位长老就一同修炼这本功法和那三本武技，至于玄元丹，每名长老各自两枚，先全力冲刺当前的瓶颈。

苏墨海：好！一切听家主的。

△苏墨海递给苏辰一个空间戒指。

苏墨海：这里边有家族的五百紫玄币，也就是五百万青玄币，你随便支用。

苏辰：多谢大长老。

△苏震山走到苏辰的面前，摸了摸苏辰的头。

苏震山：辰儿，你废了林昊，是林家最为痛恨的人，家族之间的争斗，你也插不上手，就待在家里，不要外出了！一切等我们突破之后再说。

苏辰：（点头）好。

**6****2****-3日，内，房间**

**人物：苏辰**

△苏辰在房间中走来走去。

苏辰：林家要对我们苏家下手，估计首先会针对我们的家族产业，这一点倒是可以找黑云商会帮忙！

△苏辰从空间戒指中取出萧寒月送的令牌，脑海中闪过萧寒月绝美的容颜。

**第6****3****集**

**6****3****-1日，内，苏家大厅**

**人物：苏震山，苏墨海，苏家长老*3，护卫**

△苏墨海和苏震山脸色凝重，其余三位长老神色焦灼。

苏震山：大长老，把情况和大家说一下吧。

苏墨海：刚才我派人去联络柳家和楚家，他们两家表示，要断绝和我们苏家一切生意上的往来。

三长老：柳家和楚家的人疯了不成？他们这不就是想投靠林家吗？可他们也不想想，没有了我苏家之后，林家怎么会容得下他们？

二长老：当务之急，是想办法解决我苏家的困境才是！我们苏家的产业被不断打压，气势难免会先衰落下来，一些依附我们的外族人也会离去，到时候我们会更加被动。

苏震山：（沉声）从今天开始，我们的产业就进行收缩吧，只要保住根基不丢失，哪怕没有什么生意也算了，尽量还是不要在我们实力提升前跟林家人正面冲突。

苏墨海：为今之计，也只能如此了，先保存实力！只是想想就憋屈啊！

△护卫急匆匆的冲进来汇报。

护卫：家主！各位长老，黑云商会会长萧月寒来访！

**6****3****-2日，外，苏家大门口**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，萧月寒，苏家长老*3**

△苏震山带着苏墨海，和苏家三个长老出来迎接。

△苏辰和萧月寒等待着。

苏震山：（笑着拱手）萧会长和‘辰老’大驾光临，真是让我们苏家蓬荜生辉。
△苏震山目光落在苏辰身上，表情略微错愕。

苏震山os：这就是辰老？为何我有一种似曾相识的感觉？难道以前见过不成？

苏辰os：老爹啊，你可别当场把我认出来，不然就露馅儿了！

萧月寒：（还礼）呵呵，月寒没有提前打招呼就贸然前来，苏家主应该不会怪罪吧？

苏震山：这是哪里的话，萧会长和辰老大驾光临，我们苏家欢迎还来不及呢，快快，里边请！

△苏震山带着苏家众人迎着萧月寒和苏辰往里边走去，目光频频落在苏辰身上。

**第****64****集**

**6****4****-1日，内，苏家客厅**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，萧月寒，苏家长老*3**

△苏震山坐在主位，苏家四位长老在旁边，对面坐着苏辰和萧月寒。

△仆人上来送茶。

苏震山：萧会长请用茶！辰……老，请用茶。

△苏辰低下头假装喝茶。

萧月寒：苏家主，四位长老，月寒这次前来叨扰，主要是想和你们苏家商议一下合作的事情，不知道苏家是否有兴趣？

苏震山：（难以置信）合作？萧会长不会是开玩笑吧？

苏墨海：就是啊！萧会长，我苏家虽然不是强大家族，但是也知道黑云商会的规矩，绝不可能中途终止合作的，而且黑云商会的各个分会向来也只和一座城内最大的势力进行合作。而我苏家……呵呵（苦笑）！

萧月寒：苏家主，你看本会长是想要和你说笑的模样吗？

苏震山：我一时失礼，请萧会长勿要怪罪，不过，我们苏家想知道，萧会长这么做是出于什么目的，毕竟无论从哪方面来看，萧会长都不应该在这个时候和我们苏家进行合作。

萧月寒os：这人倒是不错，在巨大的利益面前能够保持清醒，这样的家族倒也值得我投资。

萧月寒：我也不瞒苏家主，这次决定和苏家合作，主要是辰老的要求，我也不过是做了一个顺水人情罢了。

苏震山：辰老？

△苏震山和苏家四个长老的目光，都落在苏辰身上。

苏震山：原来是辰老帮助，我们苏家真是感激万分……不过，恕我苏震山愚钝，不知辰老为什么对我们苏家如此关照？

苏辰os：能为啥，因为你是我爹呗！

苏辰（老者音）：（干咳）苏家主、四位长老，老夫的事情已经办完，后面你们合作的事情老夫也插不上手，就你们和萧会长去谈吧，老夫还有其他的事情，就先行告退！

△苏辰站起来直接转身离开。

**第****65****集**

**65****-1日，外，苏家后门**

**人物：苏辰，苏震山，梦星**

△苏辰换掉身上的伪装，悄悄的从苏家后门回来，快步往自己房间走去。

苏辰os：不行，这个身份这么下去迟早要暴露！还是我实力太弱了！根本没有自保的能力，哎，对了，梦星前辈，你在吗？有没有什么办法，让我能够短时间突破到大武师级别？

梦星vo：你要不要听听你在说什么？你现在才十级武徒，中间还有武士，武师两个大境界！

苏辰os：嘿嘿，梦星前辈，你别生气，我就随口一说。没有就算了。

梦星vo：其实，还真有一个办法，只是我不建议你这么做。

苏辰：什么？真有？

△身后突然传来脚步声，苏震山背着手走来。

苏震山：辰儿？你这是干什么去了？刚从外边回来？

苏辰os：完了，完了！老爹怎么来了！

△苏辰小心翼翼的转过身，脸上挤出笑容。

苏辰：那什么，爹，我就是没事，溜达溜达，透透气！这不打算出去呢。我先去修炼了啊，爹。

△苏辰一溜烟跑掉。

苏震山：（自言自语）溜达溜达？透透气？可这个方向……

△苏震山肥嘟嘟的脸上一脸困惑，无奈挠了挠头。

**65****-2日，内，天机宝玉空间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰出现在天机宝玉空间，梦星缓缓浮现。

苏辰：梦星前辈，你说的办法是什么啊？

梦星：天机宝玉之中，有一座战意塔，一共有三层，你每闯过一层，都会得到相应的奖励，你若是能够闯过第二层，可以换取一个傀儡，大概就是大武师级别的实力。只是难度非常大！你要考虑清楚了！

苏辰：难度很大吗？

梦星：这战意塔在你每个大境界只有一次闯荡的机会，你现在刚刚提升到十级武徒，并不是挑战战意塔的最好时机，你完全可以等到十级武徒巅峰再去，到时候你闯过第二层的机会有三成，而你现在只有两成半。

苏辰：我现在修炼到十级武徒巅峰也并非是一时半会儿的事情，何况几率相差也并不太大，既然这样，还不如现在试试。七日时间一到，我苏家怕是承受不住林家的反扑！

梦星：既然如此，那就入塔吧！

△梦星手一挥，顿时一座宝塔出现在天机宝玉空间之中。

△苏辰义无反顾的推开塔门，瞬间被一道七彩光芒吸进去。

**第66集**

**66-1日，内，天机宝玉空间**

**人物：苏辰，梦星，蓝衣中年（傀儡）**

△苏辰踉跄着走出战意塔，倒在地上。梦星手一指，一道光芒笼罩苏辰，苏辰伤势痊愈。

苏辰：梦星前辈，我过了战意塔的前两层。

梦星：好！现在我传你灵阶上品武技《幻影迷踪步》，还有这个！

△梦星点在苏辰额头，苏辰学会幻影迷踪步。

△一个蓝色中年人样子的傀儡，出现在苏辰的身边。

梦星：这是一具四级元傀，能发挥三级大武师的实力！足以解决苏家目前的困难了。

**66****-2日，内，苏辰房间**

**人物：苏辰，傀儡**

△苏辰取出傀儡，放在身边。

苏辰：我已经按照梦星前辈的方法，把这个傀儡绑定在了我的身上，不过先要熟练一番，免得使用的时候，出什么问题。

△苏辰尝试着伸出手竖起中指，傀儡也瞬间对苏辰比中指。

△苏辰尝试着打了一拳，傀儡也打出一拳，正好打在苏辰小腹上。

苏辰：嘶！真厉害啊！不过以后打的就是敌人了，值！

△苏辰收起傀儡之后，陷入沉思。

苏辰os：根据黑云商会那边传来的消息，林家好像盯上了我们苏家的南山矿场！之前因为苏家战力不足，只派了苏龙一个高手过去，显然不够！傀儡使用的时候，需要我在他百丈范围之中。如今之计，我必须走一趟南山矿场了！

**66****-3日，内，林家客厅**

**人物：林天雄，林寒（二长老），林家长老若干**

△林天雄愤怒中，一巴掌拍碎桌子。

林天雄：混蛋！黑云商会居然出尔反尔，不但断绝了和我们林家的合作，竟然还跟苏家合作，谁能告诉我这究竟是怎么一回事？

林寒：苏家应该是跟黑云商会谈过条件，把整个苏家搬空，才换取了和黑云商会的交易。可我们找了黑云商会，但是对方根本不愿意和我们谈。

林天雄：哼！不愿意谈？那就打！我倒要看看苏家倒下之后，黑云商会还有什么话说！

林寒：南山矿场价值巨大，一旦损失的话，苏家肯定伤筋动骨！我这就带人去！

△林寒转身往外走去，却被林天雄叫住。

林天雄：你一个人去有什么意思！直接带人灭了南山矿场！我倒要看看，苏家接的住接不住我林家的报复！

**第67集**

**67-1日，外，南山矿场**

人物：苏辰，傀儡，林煜（林家长老）

△傀儡从黑暗中走来，被林家族人发现，林煜瞬间出现在傀儡面前。

林煜：什么人？敢擅闯我林家药药园？

傀儡：要你命的人！

△傀儡猛然一掌拍在林煜脑袋上，林煜缓缓倒下，一脸不甘。

林煜：你，你……

△四周林家族人满脸惊恐，傀儡冷笑，瞬间冲入人群厮杀

**67****-****2****夜，外，林家药园**

**人物；苏辰，傀儡**

△身后火光不断，整个林家药园被一把火烧光

△苏辰和傀儡并肩背对火焰离开。

△苏辰一挥手，收起了傀儡。

苏辰os：一夜灭掉林家三个长老，林家应该会长点记性了！接下来几天，全力备战，等五日之后，和林家决战！

**67-3****日，内，林家客厅**

**人物：林天雄，林家三长老，护卫，族人若干**

△护卫急匆匆跑进来汇报。

护卫：族长，林寒长老，林煜长老全部都死了！我们昨天晚上去南山矿场的队伍，还有镇守药园的队伍，全军覆没！

林天雄：什么？岂有此理！苏家怎么做到的？该死！

林家三长老：族长，不能让他们这么嚣张，这个仇必须报！我现在带人去！

林天雄：不行！暂时收手吧！这个时候情况不明，不能继续和苏家交手了！先等等，等血煞之气发作，到时候苏震山一死，我们直接灭了苏家！

**第****68****集**

**68****-****1****日，内，苏家客厅**

**人物：苏辰，苏震山，苏墨海，傀儡，苏龙，苏家族人若干**

△苏家高手全部到来，正在商量对敌之策。

△苏辰从人群中挤进来，被苏震山发现。

苏震山：辰儿，你来干什么，赶紧回去！年轻一辈，不能参与这次的决斗！

苏墨海：对啊，辰儿，你可是我苏家的希望，这一战凶险无比，你赶紧离开。

苏辰：哈哈，爹，诸位长老，你们的好意辰儿心领了，只不过这场战斗我必须要参加，因为，没有我的话，咱们苏家根本没办法和林家抗衡。

△众人困惑中，苏辰从空间戒指之中，取出了傀儡。

苏龙：（惊呼）这就是那位元辰前辈！怪不得我之前就看到一个像苏辰的人，原来元辰前辈真的是苏辰请来的。

苏震山：原来是我们苏家的大恩人元辰前辈！前辈先前出手，不但救下了苏龙，又帮我们苏家击杀了林家三名长老，我苏震山感激不尽！

△苏震山抱拳行礼道谢，却被苏辰拉住手臂。

苏辰：爹，你等一下，这不是什么前辈，那个，其实是我的一具傀儡。

苏震山：傀儡？这么强大？

苏辰：这具四阶元傀是我在意外中得到，可以在我的操控下发挥出三级大武师的实力。先前救下苏龙叔，击杀三名林家长老的事情，就是我操控这四阶元傀做的。这下没人阻拦我参与这次战斗了吧？

苏震山：也罢！既然如此！那就让我们父子一起并肩战斗吧！

**68****-****2****日，内，林家大院**

**人物：林万壑，林天雄，林家族人若干**

△伴随着轰隆一声，一座房子爆炸破碎，林万壑腾空而起飞了出来。

林万壑：（大笑）哈哈！闭关七日，老夫终于突破到了四级大武师！

△林天雄带着族人跪下迎接。

林天雄：恭喜父亲出关！

△林万壑落下看着林家族人皱眉。

林万壑：老夫出关，为何不见几位长老前来？

林天雄：（咬牙切齿）父亲！那苏家不知道哪里找来了一位三级大武师，几位长老已经惨遭毒手！

林天雄：该死！既然如此！那就血债血偿！三级大武师又如何？我必杀之！现在，随着我，联合另外两大家族，覆灭苏家！

△林万壑带着林家所有人，气势汹汹腾空而起出发。

**第****69****集**

**69****-1日，外，天水城外空中**

**人物：墨玄**

△空中飞过一头金冠巨雕，通体羽毛黑中带金，在阳光下熠熠生辉，墨玄盘坐在其后背之上。

△金冠巨雕发出一声鸣叫，响彻天空。

△墨玄睁开眼睛看向远处天水城城郭。

墨玄：（自言自语）这就是天水城了吧？苏映雪苏院长的故乡。苏院长惊才绝艳，刚过四十岁就已经成为武君，她的侄儿应该也十分不凡，我这一次倒也不是完全的为苏院长做事，也算是为学府选材了。毕竟，苏院长昔日十几岁已经是六级武士，拥有这样血脉的家族，应该不会太差才是！

**69****-2日，外，苏家大院**

**人物：苏辰，苏震山，林万壑，林天雄，苏墨海，傀儡，苏家族人若干，林家族人若干**

△林万壑带着林天雄和林家族人出现在苏家门口，柳浩然和楚坤带着人跟随在一边。

△苏震山带着苏家族人走出来。

苏震山：哼！柳家和楚家果然和林家狼狈为奸了。

林万壑：（错愕）苏震山！你竟然还活着！这不可能！

苏震山：哈哈！我的命硬了点儿，让你失望了吧！

林万壑：哼！看来你们苏家还是有点儿手段，那我就再杀你一次，让你亲眼看着苏家覆灭！动手！

△林万壑运转功法，凌空而起，强悍的气息爆发出来。

苏墨海：（皱眉）该死！他居然突破到了四级大武师！这下麻烦了！

苏辰：大长老！此人我和父亲来对付，其余的交给你们了！

△苏辰和苏震山对视一眼，两人同时运转功法，苏辰身边出现傀儡。

林万壑：（皱眉）就是你杀了我林家三位高手吧？今日偿命吧！区区三级大武师！简直是找死。

△苏震山和傀儡，同时冲向林万壑。

△林天雄爆发修为冲过来。

林天雄：爹，我来帮你！

△林天雄中途被苏墨海拦截。

苏墨海：你的对手是我！

△苏墨海修为爆发，林天雄被打的后退。

林天雄：什么？你，你也是大武师？怎么可能？

苏墨海：一个多月前你一掌将老夫打伤，现在该是老夫向你讨要一些利息的时候了，你我都是一级大武师，就看看谁能更强一筹。

**69****-3日，外，苏家大院**

**人物：苏墨海，苏家长老*3，林家长老*2，族人若干**

△苏墨海和林天雄战斗，旁边苏家另外三个长老，杀向林家队伍。

林家三长老：该死，你怎么也突破了？

林家四长老：还有一个突破的？

△林家众人满脸茫然和惊恐。

△苏家三位长老，哈哈大笑。

**69****-4日，外，苏家大院**

**人物：苏震山，苏辰，林万壑，傀儡**

苏震山：林万壑，哈哈！你们林家，今天要付出惨重代价！

林万壑：哼！虽然不知道你们苏家用什么办法让这么多人突破，但是老夫要说的是，蝼蚁终究是蝼蚁，再多的蝼蚁也没用！

苏辰：哼！老东西！只要杀了你，你们林家今日必灭！

△苏震山猛然挥舞一拳打向林万壑，身后浮现出了一座巨山虚影，傀儡在旁边配合。

苏震山：（大吼）憾山拳！

林万壑os：苏家哪里来的这么强的武技？这下麻烦了！

**第****70****集**

**70****-1日，外，苏家大院**

**人物：林万壑，苏辰，苏震山，傀儡，梦星，墨玄****
**△林万壑用烈火掌对战苏震山和傀儡，却被死死压制，渐渐落入下风。

苏辰os：傀儡随着我的心意操作，既然如此！幻影迷踪步也行吧？

△苏辰冷笑，傀儡瞬间浮现出一道影子，出现在林万壑身后，一拳砸在林万壑后背。

△林万壑惨叫吐血，落在地上。

苏墨海：哈哈！家主他们胜了！加油，我们杀！

△苏家族人激动兴奋进攻，林家不断败退。

林万壑：好！好！好一手强横的武技！尽管我一再的告诉自己不要小视你们苏家，但现在看来，我还是把你们低估了！一名神秘大武师，一名新晋大武师，还有这威力强大的武技，你们苏家真是一次又一次出乎了我的预料。想灭我林家，那就一起死吧！

△林万壑狰狞笑着，从怀中掏出一枚散发着猩红血气的丹药，塞到口中。

苏震山：不好！是血魂丹！服用口，可短时间提升大武师两级元力修为，但是一个时辰之后，会爆体而亡！

△林万壑身体变的庞大起来，一道道恐怖的血气从他身上升腾而起，扭动身体，发出骨节爆裂的咔嚓声。

林万壑：死，你们苏家都要死！

△林万壑化作一道血色残影，撞到苏震山和傀儡身上。

△苏震山吐血，傀儡身上光芒暗淡。

苏辰os：梦星前辈？能不能请你帮忙出手一次？

梦星vo：出手？不用我出手！你们苏家还真是有点儿底蕴呢！

苏辰：（呢喃）底蕴？我怎么不知道。

△林万壑冲到苏震山面前，一把抓住苏震山的脖子，准备扭断！

△一声响亮的鸟叫声出现，空中墨玄出现，隔空一巴掌抽向林万壑。

**70****-2日，外，苏家大院**

**人物：墨玄，林万壑，苏震山，傀儡，苏辰**

△林万壑面色惊恐，瞬间放开林震山想要抵挡空气中抽来的巨大巴掌，却直接被抽的横飞了出去，口吐鲜血。

△墨玄缓缓落下。

墨玄：呵呵，没想到我刚刚赶到，就碰到了这一出如此精彩的大戏，看来先前苏副院长安排的这趟差事，我还真是接对了。

林万壑os：好恐怖的高手，这，这绝对是超越了大武师境界的高手！该死，苏家为何如此可怕？

林万壑：阁下是什么人？为何要插手我天水城的争斗？

墨玄：墨玄，丹阳郡苍岚学府的一名导师罢了！

林万壑：（窃喜）什么？阁下来自于丹阳郡苍岚学府？那太好了！我孙儿如今也在丹阳郡求学，是问天学府的。前辈可否给个面子？

墨玄：（脸色古怪）还真是巧了！苍岚学府和问天学府是万年死敌，你这个面子我怕是给不了一点儿啊！

林万壑：（紧张）这，这，前辈以您的身份，参与我们天水城的争斗不合适吧？

墨玄：我什么身份？你也说了，你孙子是苍岚学府的，那我打你们正常啊！

林万壑：（愤怒）既然你非要和我们林家作对，那就一起死吧！

△林万壑全身血气爆发，燃烧，化作巨大火焰人影，冲向墨玄。

墨玄：（耸耸肩）不知所谓！

△墨玄目光一冷，手指指向林万壑，一道功法激光从手指射出，贯穿林万壑身体。

△林万壑脚步停下，身上火焰熄灭，艰难低头，看到胸口出现了一个窟窿。

林万壑：我……

△林万壑倒地死亡。

**第****71****集**

**71****-1日，外，苏家大院**

**人物：墨玄，林天雄，苏辰，苏震山，苏家族人若干**

△墨玄不屑的看了林万壑的尸体一眼。

墨玄：就这点儿实力，也敢和我动手？不自量力！

林天雄：啊啊啊！你杀了我爹，我和你拼了！

△林天雄眼睛通红，冲向墨玄，刚走两步，被墨玄一指点在脑袋上，死亡。

苏辰os：这哪里来的大佬啊，也太霸道了，不过看起来对我苏家没有恶意，莫非真的是我苏家底蕴？可我苏家和丹阳郡的苍岚学府，没什么交集啊。

△苏震山和苏辰对视一眼，苏震山上前走到墨玄身边。

苏震山：在下天水城苏家家主苏震山，感谢墨玄前辈救命之恩！

墨玄：哦？你就是苏震山苏兄？苏兄不必客气，若是看得起在下，就称呼我一声墨玄兄弟就可以了。

苏震山：（肥嘟嘟脸颤抖，咽唾沫，紧张）这不太好吧？

墨玄：这有什么不好！都是自己人，你是苏副院长的兄长，你叫我前辈我可担当不起。

苏震山：等等，苏副院长？您说的是？（思索，突然激动）莫非是映雪？我的妹妹，她还活着？

墨玄：没错！苏副院长名为苏映雪，就是苏兄的妹妹，现在我们苍岚学府北院的副院长！

苏辰os：我小姑姑？还真是我苏家的底蕴啊。

**71****-2日，内，苏家客厅**

**人物：苏辰，墨玄，苏震山，苏家长老*4**

墨玄：苏副院长昔日进入了一处秘境，获得了武王传承，这十年间，她一直在修炼。今日才突破到武君出关。只是学院之中事情多，她走不开，特意派遣我回来和苏兄讲一下！

苏震山：原来如此，太好了！小妹还活着！哈哈！今日是我苏家的大喜事！不管如何，还要多谢墨兄啊，如果不是你，我苏家真的就麻烦了！

墨玄：（干咳）这个，苏兄，还有个事情。我这次来苏家，也是受了苏副院长的委托，要将你们父子二人带去苍岚学府修炼，尤其是苏辰，苏副院长准备亲自教导他，不知二位意下如何？

苏震山：小妹有心了，不过苏家遭逢剧变，目前三大家族群龙无首，正是我苏家崛起的时刻！我自己也过了修炼的黄金时间，家族还离不开我！我就不去了！

△墨玄看向了苏辰。

墨玄：既然如此，那苏辰，你可愿随我前往丹阳郡，一同去苍岚学府修炼？我给你一日时间考虑。

**第72集**

**72****-****1****日，内，天机宝玉空间**

**人物：苏辰，梦星**

△苏辰出现在天机宝玉空间。

苏辰；梦星前辈，我要去吗？

梦星：去！为什么不去？你修炼的太上武神诀，越到后边需要的天地元力越多，而小小的天水城根本没有那么多的资源。去了丹阳城，借助学府的影响，可以让你很快完成蜕变！

**72-2****日，外，天水城城门口**

**人物：苏震山，苏辰，洛雪儿，墨玄**

△苏震山拉着苏辰的胳膊，恋恋不舍。

苏震山：辰儿，如今三大家族已经被我带人扫平了，以后我们苏家在天水城一家独大，家中的事情，你不用担心，去了学院，好好的跟随墨玄前辈和你小姑修炼，知道吗？

苏辰：放心吧，父亲！我不会辜负你的期望的！那我走了！

△在苏震山不舍的目光中，苏辰拉着洛雪儿的手，跳上金冠巨雕的后背，伴随着墨玄腾空而起。

△苏辰站在金冠巨雕的后背上，看着渐渐变小的天水城，转身看到了远处直插云霄的太玄山。

苏辰os：天水城只是我的起点，丹阳郡，苍岚学院，呵呵！萧绝尘，叶凰儿，我离着你们又近了一步。还有，谢烟雨，你在不在丹阳郡呢？

△苏辰眼前浮现出谢烟雨身穿银甲的模样。

**72-3****日，外，天水城城门口**

**人物：萧月寒，林昊**

△一辆马车缓缓出了城门，萧月寒从马车窗口探出头来看向身后。

萧月寒：此去丹阳郡，也不知是福是祸。辰老？苏辰，是你嘛？呵呵！我等着你来丹阳郡！

△马车远去，路边一个乞丐蓬头垢面，缓缓抬起头来，露出林昊的脸。

林昊：（咬牙切齿）苏辰，你灭我林家满门，杀我爷爷父亲！此仇不报，我誓不为人！

△林昊把一个纸条绑在一只信鸽腿上，信鸽冲天而起。

**72-4****日，外，天玄门叶凰儿小院**

**人物：叶凰儿，仆人**

△太玄门仙气缥缈，叶凰儿穿着红色嫁衣，被一个仆人从后门引入。

叶凰儿：为何要走后门？

仆人：（不屑）你一个小老婆，萧师兄能看得上你就不错了，你还想走正门不成？

△仆人离去，叶凰儿冷笑。

叶凰儿：哼！小老婆又如何？只要跟着萧师兄，让我做什么我都愿意！

△一只信鸽突然落下，落在叶凰儿肩膀，叶凰儿拿出纸条查看，脸色骤变。

叶凰儿：苏辰，你没死？为了萧师兄，我不能让你活着！哼！

**【第一季：天水崛起·完】**